---
Created: 2026-01-04T10:59
References:
Tags:
Links:
  - "[[MOC - Neural Networks]]"
  - "[[MOC - Telegram]]"
  - "[[MOC - Editing Fundamentals]]"
---

#### Linked References to "Пост про GLING и Нейронки"
```dataview
list from [[Пост про GLING и Нейронки]]
```
Всем дружный здравий, ребзятишки, и я думаю практически всех монтажёров бесит такая тема как НАРЕЗКА:
	- убирание всяких вздохов, пауз спикера
	- убирание неполучившихся тейков
	- убирание слов паразитов
	- и так далее
И в этом гайде я хотел бы вам показать такую программу как GLING AI
Лично для меня в один момент это программа стала просто бесподобной, когда я нарезал стримы у одного заказчика, который излагал свою мысль с частыми повторами и запинками
Это программа работает на нейросети, думаю это видно по названию.
То, что я назвал выше это не весь функционал программы, а лишь то, чем я пользуюсь сам
Вот полный функционал программы:
	- нарезка на шортсы
	- вырезка пауз
	- вырезка плохих дублей
	- удаление слов паразитов
	- добавление умных субтитров
	- футажи кнопки "подписка" и "лайк"
	- добавление джамп катов
	- улучшение качество звука
	- добавление AI фона(ужасно криво работает)
	- автоматическое добавление B-Rolls(особо не пользовался, но мне кажется лучше добавлять в ручную)
	
В общем всё работает достаточно хорошо, кроме 2 последних фич

Ещё из фишек, что мне понравилосиь в этой программе, это экспорт в формате для Premier Pro. Уже после того, как я закончил работать в GLING, я могу отредактировать нарезку в премьере, ведь нарезка экспортируется туда нестом, в котором кусочки нарезанного файла

Давайте теперь я покажу как работаю в этой программе


1. Для начала лучше всего скачать это программу, так как в браузере она работает кирво. Думаю сами сможете скачать, так как кроме принятия лицензионного соглашения и выбора директории ничего делать не надо
CCЫЛКА(https://www.gling.ai/desktop)



2. Заходим в приложение и регистрируемся














Гайд на работу с нейросетями для монтажёров(визуал)
Никита | Монтаж
я думаю не надо говорить о том, как же нейросети экономят время каждому человеку, в том числе и монтажеру. 

в этом Гайде я расскажу как именно можно экономить время, а также скину список нейросетей, которыми буквально обязательно нужно пользоваться в работе

Тема нейросетей слишком обширна и в этом гайде я буду рассматривать генерацию исходников, именно генерацию видео и изображений для видео.

 

для начала давайте разберемся с базой:

как генерировать запросы к нейросети для получения: 

Суть — кто/что изображено
Детали — внешний вид, поза, выражение лица, одежда, предметы
Окружение(если есть) — фон, атмосфера, время суток, погода
Стиль — реализм, 3D, аниме, акварель, киношный кадр
Качество(если ) — освещение, цвет, разрешение, ракурс
(по желанию) — что исключить: “без текста”, “без надписей”, “без размытости”


Самый основной принцип при работе с нейронками - загружать в них как можно больше информации по твоей теме. Это относиться не только к монтажу, а вообщем с лэюой работой с нейросетями. Нейросеть знает очень много, но она не знает что у тебя в голове.



Сейчас я перечислю основные нейронки, которыми обязательно пользоваться каждому монтажёру:

VEO 4

Эта нейронка поможет тебе создавать натуральные реалистичные видео с разными звуковыми эффектами и голосами. Думаю многие о ней слышали, так как соц сети буквально взрываются от приколов с бабушками или журналистами. Часто даже я сам не могу понять - нейросеть это или нет, так как видео очень качественное.

Нейросеть достаточно требовательная к описанию, так что составляем промт по выше описанной структуре и получаем нужный нам результат

ссылка

RUNWAY

Позволяем делать кучу разных прикольчиклв

ссылка

GLING AI

Это просто отвал бошки. Она автоматически вырезает из видео всякие вздохи, паузы и так далее. Убирает неудачные дубли, убирает слова паразиты. Это покрайнеймере то, чем я сам пользуюсь. Также она может добавлять субтитры, добавлять плашку подписки и улучшать качество звука. ЭТО экономит просто кучу времени!

ссылка



Думаю про разные нейросети всё всем понятно, но где ими можно пользовать? Сейчас я приведу примеры:

создание персонажей, фонов
стилизация каких-либо фоток под определенный стиль
расширение фото
убирать паузы, запинки, неудачные дубли 
создание хайповых спецэффектов 


















СЕКРЕТ БЫСТРОЙ НАРЕЗКИ ВИДЕО

❌Проблема, знакомая каждому монтажёру
Всем дружный здравий, ребзятишки! И я думаю, практически всех монтажёров бесит такая тема, как НАРЕЗКА:

удаление вздохов, пауз спикера
вырезка неполучившихся тейков
удаление слов-паразитов
и всё в этом духе
💡Решение
НО, я нашёл программу, которая экономит часы жизни - GLING AI

Она стала для меня просто незаменимой, когда я монтировал стримы заказчика, который любил повторять одно и то же и часто запинался...



⚙️ПОЛНЫЙ ФУНКЦИОНАЛ:
То, что я назвал выше -  это не весь функционал программы, а лишь то, чем я пользуюсь сам
Нарезка на шортсы
Вырезка пауз
Вырезка плохих дублей
 Удаление слов-паразитов
Добавление умных субтитров
Футажи кнопок подписка и лайк
Джамп-каты
Улучшение звука
⚠️AI-фон (ужасно криво работает)
⚠️Авто B-rolls (особо не пользовался, но мне кажется лучше добавлять вручную)
В общем, всё работает достаточно хорошо, кроме 2 последних фич
🔥ФИШКА
ФИШКА, которую я просто обожаю..., - это экспорт в формате для Premiere Pro, DaVinci Resolve, CapCut, FCP. Уже после того, как я закончил работать в GLING, я могу отредактировать нарезку в премьере, ведь нарезка экспортируется туда нестом, в котором кусочки нарезанного файла. 

🛠 КАК Я РАБОТАЮ В ПРОГРАММЕ:
1️⃣1 шаг
Для начала лучше всего скачать эту программу, так как в браузере она работает криво. Думаю, сами сможете скачать, так как, кроме принятия лицензионного соглашения и выбора директории, ничего делать не надо CCЫЛКА

2️⃣2 шаг
Заходим в приложение и регистрируемся

3️⃣3 шаг
Закидываем видео и выбираем редактирование через AI


4️⃣4 шаг
Выбираем язык видео(ВАЖНО) и при необходимости добавляем доп. файлы. Также можно добавить описание того, что ты хочешь для нейросети, но я этим не пользуюсь, так как она и так хорошо справляется

5️⃣5 шаг
Выбираем улучшения и ждём, пока нейросеть всё сделает за нас. Чтобы из видео убрались тишина, неудачные тейки и слова-паразиты, нужно нажать на вот эти 3 кнопки. Дальше уже всё по выбору



6️⃣6 шаг
Получаем результат. Перед рендером лучше пройтись и проверить нарезку, так как она не всегда идеальна



7️⃣7 шаг
Теперь, что бы закинуть его в вашу программу по монтажу, нужно нажать на экспорт и выбрать кнопку с названием вашей программы, у меня это Premiere Pro. Сохраняем файл в этом формате и уже в нашей программе для монтажа нажимаем на File\Import, после чего выбираем наш файл


📌ГОТОВО


У программы есть определенное количество бесплатных экспортов, дальше надо будет платить, или же просто создавать каждый раз новый гугл аккаунт)


В большей степени я пользуюсь этой программой, когда делаю экспертный контент/говорящая голова

Прога работает на нейросети, думаю по названию понятно)



Итог
Лично меня это программы сильно выручает от одной из самой скучной и рутинной работы в монтаже!

Если хотите экономить часы жизни и быстрее выдавать результат — советую попробовать.

































