# 2026-02-17

<!-- Daily file for 2026-02-17 -->
<!-- Entries are added automatically by d-brain bot -->

## 02:41 [voice]
Привет. Сегодня уже 17 февраля. И смотри, короче, поставь вот эти задачи, которые ты нашел мне в прошлом сообщении. Поставьте задачи в Todoist на сегодня, ну вот эти пять задач. И вот эти две идеи, которые есть, запиши их тоже в обсидиан как отдельные заметки.

## 03:55 [text]
Напиши все вопросы, на которые мне нужно  ответь, что бы ты максимально понял все обо мне. Что бы ты понимал кто, какие у меня знания, что я умею и так далее

## 03:57 [text]
Напиши в разы больше вопросов что бы ты понял меня на максимально возможный уровень

## 08:25 [text]
Как можно тебе назвать? Что ты? Ассистент? Искусственный интеллект? Или что?

## 08:27 [text]
Мне нужно как то назвать заметку про тебя. Как мне тебя назвать? Патрик ассистент? Патрик ИИ? Патрик агент? Или что? Предложи сам идеи

## 09:45 [voice]
Привет, давай я тебе отвечу на все вот эти твои вопросы. Давай начнем с первого текста, где ты поменьше дал мне вопросов. Первое сколько тебе лет? Мне шестнадцать лет. Я родился девятнадцатого февраля 2009 года, то есть 1902 2009. Родился я в городе Абакан, Республика Хакасия, страна Россия, на улице живу я на улице Крылово 104, 55. Живу я с родителями, с мамой и папой. То есть они у меня не в разводе, все хорошо, то есть они вместе. Живу я в четырехкомнатной квартире. У меня есть своя комната. То есть полностью моя комната. Учусь я в десятом классе. В MBO SOH 0 номер тридцать один. Какие планы после школы? Смотри, сейчас я 10-11 класс учусь в школе, в Апакане живу с родителями. После школы я планирую поступать в скорее всего в Красноярский университет. СИБГУ. Возможно если наберу больше баллов, то буду поступать в СФУ, Сибирский федеральный университет. Вообще я больше планирую на именно поступать в СИБГУ. После чего буду поступать в этот университет и планирую через год, через два, ну или вообще как там будет с военной комиссией, чтобы пройти военную комиссию, то есть через год, через два я планирую отчислиться. Сейчас у меня такие планы. Сейчас для меня 2026 год это фундаментальный год. Год в котором я делаю фундамент, базу, на которой будет строиться вся моя будущая жизнь, карьера и так далее. То есть в этот год, к примеру, я избавляюсь от пагубных для меня привычек. То есть привычка постоянно смотреть ютуб без причины просто чтобы закрыть не знаю тишину просто это уже она сильно на меня влияет я уже от нее отказываюсь то есть в этот месяц я отказываюсь То есть можете посмотреть там цели на ну там у меня все расписано. Здесь цели на файлике фундаментальный, две тысячи двадцать шестой год. То есть в этом месте я отказываюсь от февраля. От слишком частого просмотра ютуба. То есть в прошлом месте я отказался от просмотра короткого контента. Я чувствую прогресс идет. В следующем месте я откажусь от слишком частого и безразборного прослушивания музыки. Ну и там дальше так будет, там, в общем-то, есть список. Вот. В планах, то есть этот год будет фундаментальный. То есть После чего также оставшуюся половину одиннадцатого класса я также буду примерно то же самое продолжать делать. Короче, время пока до одиннадцатого класса, я просто буду работать, фундамент строить. Еще также готовиться к ЕГЭ. Олимпиада решать и подобное. То есть я собираюсь раскачать, то есть я вижу в себе как навык видеомонтажера, перспективный навык, которому я хочу дальше обучаться, работать, учиться, тренироваться ему, то есть делать заказы и так далее. То есть в будущем еще планируется, может, какие-то более медийным быть, то есть какие-то продукты свои запускать по видеомонтажу, какие-то уроки и подобное. Но это пока не сейчас. То есть вообще зачем тогда я буду поступать в университет? Первое это потому что хочу 10-11 класс провести более спокойно, потому что если мне надо будет еще успеть, короче точнее, условие, было условие, то, что если, клерк, надо меня там через год зарабатывать, не знаю, от ста тысяч рублей в месяц. Короче я это очень много разговаривать, это очень много всяких но есть по этому поводу. Это слишком у меня жестко пройдет десятый одиннадцатый класс, я этого не хочу, я это растянул на до 1-2 курса университета. Но во-вторых, просто если буду поступать в университет, все равно буду изучать. Я сдаю информатику, русский язык и профильную математику. Три предмета. То есть собираюсь я поступать на собираюсь я поступать на направление какое-то связанное с информатикой. То есть может быть какая-то информационная безопасность, нейросети или что-то подобное. Вот с программированием, с информатикой связанное. У нас более высокоуровневый. Так, про что я? Говорю, если я буду так поступать в университет, сдавать ЕГЭ всякие, то это просто сделает меня умнее, более разносторонним. То есть я буду, потому что больше углубляться в профильную математику тоже достаточно сложный предмет. Больше изучать информатику, то, как там всё работает это тоже мне очень важно. Больше буду изучать русский язык. Буду лучше уметь буду лучше уметь просто писать текст, выражать уметь более корректно выражать свои мысли и все такое. Это тоже, опять же, забустит меня как человека плюсом в университете. Мне просто тоже интересно, что там творится. Там новые люди, новые знакомства, новый опыт. Переезд в Новый город в Красноярск это тоже мне даст как-то это тоже все очень интересный опыт. Немного отлучился, но в записи этого не будет видно. Короче, дальше продолжаю говорить. После школы я То есть, как я уже говорил, я, в принципе, уже сказал свои планы, дальше собираюсь развиваться в видеомонтажеле, дальше собираюсь вот этим заниматься. В принципе, да, конечно, в перспективе я всегда хотел, хочу заниматься своим делом, чем-то своим что я могу как-то высказываться я уже пытался недавно там канал вести то есть там сделал видео на протяжении там не знаю полугода делал видео но особо результатов не было я думаю просто надо дальше работать надо дальше именно дальше развивать себя как монтажёр как специалистов Потому что, да, у меня особо доказательств не было У меня особо много знаний не было Просто надо дальше знания вкачивать Надо дальше вкачивать опыт, какие-то чеки Чтобы у меня были доказательства моей экспертности чтобы я мог все это людям показывать в случае чего опять же, да, у меня все это связывалось какие программы используешь для монтажа? Для монтажа я использую After Effects и Premiere Pro. В принципе, больше никаких не использую. Ну, раньше ещё, ещё не знаю, пару лет назад монтировал в Filmory. Вообще у меня опыт монтажа более-менее уже серьезного это полтора года, то есть я полтора года изучаю монтаж. Из-за этого просто умел делать, ну, самую базовую нарезку, нарезку умел делать. Вот, полтора года я уже достаточно подробно изучаю монтаж, в комьюнити вливаюсь и все такое. Да Винчи я не знаю. Я его планирую изучать, делать там цветокоррекцию, но пока что я не Какой у тебя уровень монтажа? На данный момент, что у меня я имею в принципе я могу сказать то, что у меня уровень монтажа средний по, ну, среди монтажеров У меня прям какой-то высокий уровень, нет каких-то скилов конкретно в углубленных, но у меня такой средний уровень монтажа. То есть я могу, то есть если я постараться, могу там, не знаю, за пару дней достаточно сделать очень хороший рилс В плане там видео смонтировать, добавить достаточно хорошую, мощную графику, это будет смотреться достаточно хорошо Все, я могу достаточно, ну, неплохо так разбираюсь в программе Ориентируюсь по ней по After Effects А, кстати, After Effects я использую в большей степени для графики, для всего такого для эффектов. А Premiere Pro я использую для нарезки, для составления какой-то истории, для звуков. Нормально. Программирования ты знаешь? Я на протяжении полугода изучал JavaScript. Ой, нет, в принципе frontend разработка, CCML, CSS, всякие SAAS, ну, препроцессоры для CSS. И так далее. Знаешь, я в принципе расскажу про мою историю вообще, как я начал, не знаю, так скажем, более осознанно жить. Ну, короче, один момент, который у меня поменялся в жизни. Это было где-то в шестом классе, вот Сентябрь-октябрь 6-го класса В моменте я понял, что хочу изменить жизнь Начать тренироваться, начать нормально свои домашние обязанности делать У меня не было никогда такого чего-то То есть постоянно все через балду делал И вот в шестом классе, в сентябре-октябре, я в моменте вот эту ночь понял то, что все, хочу изменить свою жизнь Тогда, кстати, я теми видео днем посмотрел канал Sergyne. Это такой канал по саморазвитию, по челленджам всяким типа там тридцать дней осталось пять утра, не знаю Так он понравился, так замотивировался и на протяжении вот начала я очень любил смотреть его, потому что он давал мне какую-то мотивацию, эту надежду. Мне это очень нравилось. После Кстати, в тот момент где-то Вот тогда вот, в ту ночь, когда я понял то, что все, хочу изменить свою жизнь, я не знаю, на какой-то мотивации я не мог уснуть То есть я правда там сидел, где-то в десять утра лег О, в десять часов вечера лег И вот в одиннадцать, двенадцать, час я вот не знаю, там три часа просто лежал и вообще не мог уснуть Я, ну и в моменте я просто понял об этом и начал изучать Просто интересно стало, а что если там всю ночь не спать? Что если там то? Я просто начал гуглить, и как раз в ту ночь знал такую небольшую базовую информацию про сон Про режим сна Про всякие фазы сна Про питание, про водный баланс И такое вот И с того времени я начал употреблять много, очень много информации по саморазвитию. Просто меня невероятно начали увлекать ранние подъемы, у меня там правильное питание, тренировки. Вот это так. Ну, так скажем, да, тогда у меня был чуть ли не культ саморазвития ради саморазвития. Мне просто нравилось всем вот этим заниматься, причислять себя, так здоровому образу жизни. Что-то меня привлекало. Ну и где-то, вот я сказал бы, шестой шестой, седьмой и половина восьмого класса. Я просто Можно Сейчас уже сквозь окопы скажу то, что Что я просто изучал себя То есть я пробовал разные направления, там вообще абсолютно разные дизайн, монтаж, программирование, там все короче, я абсолютно все пробовал. Конечно, это было маленькое увлечение, там не знаю, от нескольких недель до пары месяцев, там до месяца, максимум до двух. Опять же, все равно. Ну и, кстати, каждый раз, я не знаю, почему у меня было желание зарабатывать с этого. Именно прям, не знаю, ну, жил вот этим. Всегда хотелось, чтобы начал изучать навыки, хотелось именно как-то им зарабатывать. Всегда было желание денег заработать. И И так Ну просто разными вообще вещами занимался, но опять же, там ничего серьезного не было Особо просто, так скажем, расширял границы своего сознания Опять же, в то время Я просто продолжал, продолжал это все пробовать, что-то искать Особо про шестой, седьмой класс особо рассказать нечего Более-менее что-то интересное начинается с восьмого класса И кстати, я сейчас скажу то, что все это время опять же, хоть я сейчас с десятом, с шестого по десятый класс я потреблял невероятную кучу информации про саморазвитие, про изучение, про обучение, про здоровый образ жизни, питание, тренировки и все такое. В восьмом классе для меня начались какие-то изменения основные. То есть вот, чтобы с шестого класса, я говорю, просто пробовал себя, просто дальше думал, рос, развивался как-то. То есть особо там ничего характеризовать не было. А вот восьмой класс уже что-то более поинтереснее, потому что в восьмом классе я практически полностью вставал в шесть утра, практически каждый день Да, это может не в угоду с мукре, не знаю, ложился иногда в одиннадцать, иногда ложился в двенадцать самый край, но вообще в одиннадцатом. В один сложился, во в день сложился, но все равно мне иногда я все равно подставал в шесть утра. Более-менее там была какая-то дисциплина, какое-то что-то такое было. То есть тогда же я еще, не знаю, почему, я вел дневник саморазвития. Что это было? Это был аккаунт в TikTok публичный, то есть там люди мне ставили лайки, подписывались. То есть я на фон ставил, не знаю, там, Тайлера Дёрдона из бойцовского клуба. И просто писал какую-то типа, что я делал за день И в конце совсем немного там текста типа: Этот денек мне очень понравился, был таким-то, очень на продуктивных, типа планирую дальше быть. Что-то подобное я делал. Это просто было прикольно. Кстати, в восьмом классе я еще начал многое пробовать. Очень некомфортные ситуации начали попадать специально. Пойти продавать цветы на 8 марта. Надо там вообще много чего подумать Надо подумать, как ты будешь стоять, где цветы купить, надо поставщики Это все взрослые, надо вложить денег Это все крутой, очень интересный опыт Я там также пробовал нырять, на крещение Просто спортивный интерес был по этому поводу. Вот. Вот, ну и где-то более-менее мои более серьёзные увлечения начались где-то в конце восьмого класса, то есть май-апрель. А, нет, совсем забыл. До этого где-то полгода, ну, опять же, очень неспешно просто Ну, очень непродуктивно даже, абсолютно. Не то что неспешно, очень непродуктивно я изучал программирование. То есть я за проект в восьмом классе делал сайт, то есть А вообще, почему я делал сайт, я ходил на разные курсы от UCE. RU, то есть детские курсы от UCE. RU ходил, то есть к примеру, ходил на курсы по созданию сайта, по разработке игр на Unreal Engine, То, что тоже у меня большой опыт, кстати, в создании Не то, что большой, есть я на протяжении полугода создавал игры разные на Unreal Engine То есть у меня даже есть свои игры какие-то небольшие Также немного ходил на курсы, опять же, туда же по созданию мобильных приложений на Android через Java. Там, опять же, я мало чего помню от этого. Просто расширял свое сознание. То есть основные увлечения как раз-то были То, что вот игры я на протяжении полугода создавал И сайты тоже на протяжении там Ну где-то восьмой класс где-то с нового года Может, чуть раньше я просто очень неспешно делал игры, что-то пытался, какие-то, не знаю Опять же, немного развивался, что-то в чём там. Вот. Дальше я апрель-май ушёл в криптовалюту. Мне просто была очень интересна эта тема. Плюс мой сосед дядя Женя подогрел это интерес, потому что он тоже занимается криптовалютой. Мне все это было интересно. Я начал во всяких проектах участвовать, криптобиржи себе делать. Что там графики всяких цен на биткоины, на все такое изучать. Просто была очень эта тема интересна В принципе, у меня до сих пор остались такие знания, что я могу, не знаю, какую-то криптовалюту купить я могу, я могу какие-то операции в этом сделать Все равно такое небольшое понимание у меня в этом есть Примерно как работает криптовалютный рынок, как все немного делается Дальше я занимался криптовалютой и где-то вот на все лето июнь, июль, август сентябрь, октябрь плюсом я погрузился с головой в программирование. То есть я прям вообще полностью ушел в создание сайтов То есть начал подробно изучать HMI, LCSS, JavaScript, тоже там свой опыт был Составление всяких планов обучения и подобного Всяких там road map для себя. Тоже опыт в обучении. То есть я был достаточно продуктивен, занимался там везде. Очень была интересна эта тема. Хотел всегда свою жизнь с созданием сайта, стать frontend разработчиком. Но где-то особенно продуктивно я изучал июнь-июль-август. Потому что были каникулы, экзаменов не было, и все спокойно было. Просто сидеть, изучать с ламенями. Плюс у меня даже был ноутбук. Ну, у меня компьютер сейчас хороший, но опять же У меня и тогда был нормальный компьютер. Просто часто уезжал и мог с собой ноутбук брать и на нем работать В сентябре-октябре я уже не так продуктивно изучал программирование. Тогда мне захотелось делиться вот этими своими навыками, знаниями с людьми по программированию, по созданию сайтов. Я фронтенд называю программированием, так что просто сфера такая IT. Я хотел делиться своим опытом о фронтенде. Может людям было бы интересно просто у тебя внимание такого на ютубе, всегда мне хотелось быть популярным. Вот тут сейчас важное скажу. Практически всегда в моей жизни если у меня было какое-то увлечение, которое длилось более, не знаю, месяц, пару месяцев хотя бы один-два месяца, ну, два месяца минимум, то не знаю, мне всегда хотелось снимать об этом на ютуб У меня всегда было, не знаю, какое-то желание снимать на ютуб У меня, не знаю, за всю жизнь было более семи разных каналов То есть, Я там не знаю в детстве в первых классах мне нравилось играть в майнкрафт там с другом Я снимал майнкрафт на телефоне как мы с друзьями играли Я какие-то ролики по этому После этого мне было Я хотел улучшить качество этих видео по майнкрафту, потому что у было плохое Разбирался во всей этой теме, типа, как стать более популярным. Было интересно, как улучшать вот этот навык. И тогда я снимал И тогда мне это была вся тема интересна именно того, как делать контент лучше. И я Ну, просто делать тоже не особо качественные туториалы на телефон. Типа, как улучшить звук на телефоне. Типа, как убрать шум у микрофона на телефоне, как сделать превью на телефоне, как сделать 3D-текст на телефоне, и подобные туториалы я делал Дальше, кстати, после этого я делал такие туториалы, и в тот момент, где-то, не знаю, у меня где-то на полгода я сделал свою дизайн-группу. Опять же, там не было особо чего-то серьезного, там, не знаю, за все Ну, а больше всего я занимался где-то именно летом. Июнь, июль, август. Где-то максимум, не знаю, три-четыре месяца она со мной прожила. Я не знаю, заработал это все время пять тысяч, но все равно это дало мне кучу опыта, кучу знаний всяких. Я особо там серьезно занимался, в плане Я считал то, что серьезно занимался, но сейчас со своего опыта скажу то, что там не особо серьезно все было То есть и дальше все равно мне дальше хотелось, не знаю, я хотел увлекаться дальше играми, как-то делать более качественные видео по играм, по Но опять же, все равно у меня всегда было желание снимать на ютуб И давай дальше продолжим. Я вот к чему это. Про сентябрь, октябрь. Ой, да, сентябрь, октябрь в уже девятом ой, в восьмом классе Вот тогда тоже после лета продуктивного, где изучал программирование Мне захотелось начать снимать видео про то, делить своим опытом про frontend Типа, про свою разработку на frontend Про свой опыт И я, ну, то есть, начал делать видео Там сделал первое видео, не знаю, на него потратил месяц То есть, просто месяц, не знаю, сделал сценарий, монтировал все Я не знаю, второе просто очень понравилось монтировать, то есть дальше начал делать видео сейчас, дожди монтировать я начал второе видео монтировать и настолько увлекся процессом монтажа что я настолько увлекся процессом монтажа, что в моменте я понял то, что я уже два месяца монтирую и вообще не программирую То есть мне все равно у меня было желание программировать, ну, делать сайты дальше, фронтеном заниматься, изучать это все Но желание Опять же, то, что желание, то, что я всегда хотел как-то снимать на ютуб что-то И мне просто очень нравилось монтировать. Дальше я монтирую, монтирую, монтирую свой ролик. Просто, там, опять же, каждый день изучаю, много монтирую, много занимаюсь этим. Мне это очень-очень нравилось. И в моменте я понял то, что я заметил, что я смотрю туториалы разные. И я смотрю туториалы разные и понимаю, то что я могу делать также то есть там не особо качественные туториалы были, просто по примеру прок в ком-то но я понимаю, то что я могу делать также в моменте я понял, то что а почему мне не начать брать заказы и где-то вот Я вот где-то в марте на, нет Вот где-то вот вот в октябре, в конце октября-вноября я начал изучать, ну больше заниматься монтажом прям совсем больше И вот где-то в марте, ну в конце февраля, в марте я начал искать разные заказы Я начал Просто понял, что я могу делать также как в тореалах Начал искать заказы всяких разных заказчиков Тоже начал искать все телеграм биржи, через какие-то биржи фриланса Но опять же просто начал дальше развивать свой навык поиска заказчиков. Да, я там начал зарабатывать, то есть в марте я там заработал, не знаю, 10 тысяч. В апреле я заработал тоже 10 тысяч, на 11, может, где-то. И в мае я заработал восемнадцать или там девятнадцать тысяч. Это пока что мой пик по заработку был. В марте. Ой, в мае. Но после этого дальше я готовился в мае. Готовился еще к ЕГЭ в то время. То есть в июне все, доздал ЕГЭ. И июнь, июль, август. А я скажу, что особо у меня продуктивными хоть было много времени, но они не особо продуктивные были А просто дальше я потреблял информацию, я перестал брать заказы почти Я просто дальше продолжал получать информацию по монтажу, дальше как-то прокачиваться, но опять не особо это сильно прокачивалось Где-то в июле я решил создать свой ютуб-канал по монтажу Там я делал видео по монтажу, опять же, туториалы делал, но они уже были качаны, я хотел их развивать, и у меня не просто было желание, как бы, не знаю, получить внимание Я уже хотел именно, то есть как-то лично бренд разрабатывать через ютуб-канал, как-то потом обучение продаваешь, чтобы И внимание тоже интересно было. И тогда просто дальше-дальше в этой теме развивался, мне это интересно было. Тоже иногда заказы брал, ну и вот так где-то у меня прошло июнь, июнь, август, сентябрь, октябрь, ноябрь, декабрь. Опять же брал какие-то заказы, изучался, изучал все новое. Ну не особо, ну, а активно, конечно, было. Опять же, просто дальше работу делаю, то есть свой канал, там уже, я не знаю, более шести видео сделал. Там эти видео, они очень качественные, по моему мнению на данный момент. То есть они не особо собирают просмотры Просто там не знаю, 200 в среднем, там 150 Особо у меня вообще не конвертится в телеграм В принципе, я много изучал про маркетинг опять же в это время Я изучал там по поиску клиентов, как монтировать всякие там что ретейринги изучал, но опять же пока что я считаю свои навыки на среднем уровне всем таком И где-то мы уже подошли к сегодняшним датам. Вот, вот сейчас я занимался на протяжении, не знаю, четырех лет. Дальше у меня Кстати, также у меня всегда было какое-то желание знать и учить английский. Просто хотелось Сейчас я уже больше понимаю причины. Это выход на зарубежный рынок, общение с разными людьми, путешествия. У У меня много причин учить английский. Я сто процентов собираюсь в ближайшее время, ну или там может через годик, учить английский. Но в жизни сто процентов собираюсь учить английский. В ближайшие пять лет точно собираюсь его выучить до хорошего уровня, разговорного. Сейчас английский как знаю. В принципе, я понимаю, там, ну, не знаю, ну, плохую информацию. Я могу какие-то читать тексты на английском, понимая, что написано. Там Не прям плохой английский для русскоговорящего человека, но я могу понимать текст. Например, недавно смотрели фильм Терминатор 6, и там были субтитры на английском. То есть я практически очень много чего понимал, на английском смотрел. Там эпизодически было Непрямо, конечно, все. Это было сложно долго для восприятия, для меня. Но опять же, все равно я читал субтитры и примерно понимал, о чем то, что там пришел то-то, то-то, какой-то ангел, они там что-то делали и так далее Вот такой вот у меня английский. Ну, чинить, не знаю. У тебя ещё по поводу навыков моих я тебе, в принципе, много чего рассказал уже. Ещё что могу сказать, отметить про то, что ну, я занимался разными атмосферами. То есть, в принципе это достаточно то, что я сказал уже. Какие типы заказов беру? Я беру в большей степени монтаж видео именно для соцсетей. Reels и какие-нибудь горизонтальные видео для ютуба. Но опять же, пока что заказы не беру Где ищу клиентов? Поговорю, пока что я заказы не особо не беру Может, они знакомые, какие-то напишут, кто увидит портфолио Но особо я заказы пока что не беру Просто дальше обучаюсь, изучаю, пытаюсь это продуктивно делать Дальше навыки У меня есть Можешь посмотреть это в целях на год У меня там есть цели на этот год по монтажу, по работе Пока что я вообще зарабатываю ноль, но самый пик это было девятнадцать тысяч или там восемнадцать тысяч. Давайте я в будущем приложу все свои доходы, расходы и того, и так далее. Постоянных клиентов нету. Ну, был один, но Недавно тоже заказ брал, но мы с ним сработались. И вот Ну, еще до этого было, еще где-то в марте-апреле, там мае. Один заказчик, но потом я сына задрал что он ушел. Какая у тебя цель по доходу? Пока что я хочу Моя цель самая главная это выйти на 100 тысяч рублей. Такая абстрактная цифра, но хочу просто зарабатывать 100 тысяч рублей, хочу эту циферку. Я понимаю пока, что что В я зарабатывал только 18 тысяч в месяц максимум 100 тысяч в месяц я про это говорю Зарабатывал пока по 19 всего По 18 Надо потихоньку двигаться 19, 35, 50, 70, 80, 90, 100 Мне кажется, так резко с 19 до 100 невозможно отпрыгнуть. Какие личный проект ты ведешь, кроме этого ассистента? Опять же, я тебе более-менее все рассказал. Есть ли свой канал, блог на какую тему? Это тоже тебе рассказал про свой канал на ютубе, про мое желание, всегда вести каналы. Какие сведения на две тысячи двадцать шестой год? У тебя есть уже этот список. Просто посмотри фундаментальный две тысячи двадцать шестой год. Адри, там еще есть файл лайф. А, не, я тебе не предоставил его Там не надо пока Но опять же, если у тебя потом в будущем или у тебя есть файл лайф, то скорее всего, да, он есть у тебя То это немного не актуальные цели, то есть там я перепишу То есть лайф это цель на полтора года Какая в школе буду учиться? Готовишься к ЕГЭ? Сейчас? Прямо сейчас нет, но планирую в ближайшие недели, месяцы Начну пока с русской информации, возможно, еще профильную математику начну Готовиться Про предметы, которые задавал, я тебе говорил уже Информатика, русский язык и профильная математика Сколько времени в день ходит на школу, но, кстати, я особо не люблю в школу ходить Мне очень интересно соприкасаться с миром через разные предметы Информатика, биология, химия это все интересно по-разному Но опять же, у меня сейчас фокус на монтаже, но именно на моем проектах. Это я говорю невероятно для меня интересно пока что Для меня первоначально это выйти именно на какой-то фундамент, на какой-то заработок, на какой-то на все вот такое вот, а уже после этого учиться дальше. То есть соприкасаться, дальше, развиваться, понимать мир по-разному. День уходит на школу, ну смотри. Зачастую я прихожу, не знаю, со школы Заканчивается у меня в среднем, не знаю, часа в два. То есть в два тридцать иногда. Прихожу там со школы, не знаю, в два тридцать, в три. Ну, в два, в два тридцать я уже дома зачастую. Сколько обычно встаёшь и ложишься. Смотри, ну, это вообще по-разному. А как я говорил, я очень увлекался продуктивностью. Я продуктивностью как-то увлекался. Потому что, не знаю, за все это время, что класс, не знаю, процентов десять всего времени встал, 5-10 вставал в шесть утра Мне всегда это было интересно, всегда это планировал и хотел делать Ложусь, я обычно до 11-12 стараюсь В среднем я больше не хочется, дальше сидеть никогда не хочется. Так выглядит типичный день. Пока что в ближайшие пару месяцев мой типичный день выглядит так. То, что я к примеру стою, если это будний день, иду в школу, прихожу со школы, там, не знаю, в два, в двадцать тридцать. После этого кушаю, ну, и дальше, не знаю, немного чуть отдохнуть, не знаю, минут двадцать-тридцать, а не на су. Музыку послушаю, видео смотрел раньше, но сейчас я немного отказался от этого. И просто сажусь дальше. Работать работаю. Вечером люблю, там не знаю Вечером люблю прогуляться, записать опять же такую рефлексию. Опять же, просто работаю, монтирую дальше, можно заказы какие-то делаю, свои видео делаю или сейчас эти пару дней делаю батат, то есть тебя. То есть, ну, в среднем я сижу, не знаю, там, сижу, ну, по два часа за рабочую сессию, там, полтора, по два часа, дальше, там, не знаю, иду перекушу, отдохну немного, дальше не могу сидеть, просто голова устает, туманится. Если спорт, физическая активность на протяжении А, Андрей, короче, сейчас скажу про тренировки свои, про мой опыт Я два года ходил на футбол, принципе неплохо в футбол выбираю Я три года ходил на хоккей, у меня уже много навыков терялось по хоккею На легкую атлетику пару месяцев ходил Там, не знаю, около пяти тренировок ходил на бокс И где-то восьмой и весь девятый класс я ходил на тренажерный зал В скором времени, буквально в этом месяце, у меня есть задача пол тренировок это начать ходить на плавание. То есть пока что нет, у меня нет физических активностей, но в ближайшее время я планирую их добавить, то есть это как потеплеет. Сейчас я буду ходить на плавание, плюс в следующем месяце скорее всего буду делать зарядку. Опять же, там все в планах расписано, посмотри их. Буду делать зарядку, ну, остается три плавания будет там раз-два в неделю. И потеплееть, не знаю, в апреле где-то, я буду там по два, по три раза в неделю ходить на турники заниматься, то есть калистеникой заниматься. То есть я понял, что тренажерный зал немного не для меня, потому что это немного не то. У меня слишком большой азарт, это пагубно для моего здоровья. И поэтому я вот выбрал спорт, в котором тебе сложно навредить. Это именно турники. То есть там сложно как-то себе навредить сильно, как-то и что-то такое сделать. То есть просто буду дальше играть на технику, работать. Какие привычки хочешь внедрить или убрать? Ну, у меня всё есть, это написано в целях на год. Так что всё изучи и посмотри, что там есть. Что читаешь, смотришь? Любимые фильмы, сериалы, книги? Смотри. Это несложно рассказать. Но моя самая любимая книга это Я не особо много книг в жизни читал. Но моя самая любимая книга это Уличный кот по имени Боб. Это, наверное, лучшая книга, что я читал, самая интересная. Про кота и там Не особо богатого человека. Про кота Боба. То есть смотреть я люблю Ну, зачастую я смотрю ютуб. Сейчас я смотрю сериалы, я люблю смотреть сериалы, фильмы, очень обожаю их смотреть. Для меня в принципе сериалы, фильмы это я никогда не смотрю их просто чтобы, знаешь, заполнить какое-то время или что-то подобное сделать. Я их смотрю именно как источник вдохновения, как источник каких-то смыслов. То есть любой фильм я, кэру, помню, посмотрел фильм Супер перца. Крутой фильм. После него, я думал, не знаю, часа четыре просто лежал, вообще не вставал с дивана и просто думал. То есть Есть такие фильмы, которые просто позволяют посмотреть на мир под другим углом. Музыка мне нравится. В принципе, мне нравится очень музыка. Мне очень нравится это как искусство. Зачастую я слушаю что-то типа рэпа, но я вообще могу особо Ну да, я шучу типа рэпа, хип-хопа, чего-то подобного современного. То есть мне просто интересно разные направления. Просто говорю, тоже музыка позволяет соприкоснуться с какими-то темами по-разному. То есть я не знаю, любимые исполнители это Gone Flut, Saluki, Soda Luff, Herun Water. Maybe-baby, наверное, ещё что-то такое. Ну опять же, я тебе потом, наверное, дам доступ к айпишникам, чтобы ты мог мне музыку включать, чтобы ты мог мне разные фишечки делать. Чем занимаешься в свободное время, кроме монтажа и когда? Ну, опять же, в свободное время люблю фильмы смотреть, просто гулять люблю с друзьями, просто в глаза один гуляю, на велике люблю кататься, очень люблю кататься. Да, у меня мало времени свободного такого. Очень мало времени, потому что школа занимает очень много времени и просто чтобы добиваться какой-то каких-то результатов, мне надо много усилий прилагать. И отдыха там мало. Опять же, просто люблю слушать музыку, люблю смотреть фильмы, люблю фильмы, сериалы. Сейчас еще книжку читаю про мой продуктивный год. Что мотивирует и где мотивирует? Сложно на это ответить внутри, но мотивирует меня утро. Меня очень мотивирует утро. Просто утром, я знаешь, особенно когда вышел, рано утром ходишь, тебе солнце в глаза светит, еще когда тепло, тебе светит солнце в глаза, утро, вот это ощущение, то, что целый день впереди, не знаю, это меня так до мурашек, до мурашек аж сводит. Очень обожаю утро. А так Мотивируют меня, наверное, мои ну, мои цели, то есть то, что я становлюсь ближе к моим целям, то, что я прогрессирую, то, что это меня мотивирует. Я замечаю, то, что на протяжении этих января, февраля я избавился Да, это было постепенно, это было сложно, я избавился от каких-то привычек, и я чувствую, что становлюсь лучше, мне становится лучше физически, ментально. Меня это тоже мотивирует, меня мотивируют, не знаю, какие-то видочки в интернете тоже есть такое. Демотивируют? Это уже сложнее вопрос тоже. В этом, не знаю, может быть, какое-то обесценивание, то, что прогресса нету. Это сложно ответить на этот вопрос опять же. Здоровье состояние. Как ты оцениваешь свой уровень энергии в среднем? Ну, не то, чтобы среднем могу сказать, а ближайшие пару месяцев. А кстати, опять же, из-за того, что я избавился от привычки смотреть тиктоки и от привычки неосознанно смотреть ютуб, у меня уровень энергии и внимания увеличился, у меня ушел шум из головы, я себя чувствую намного лучше, осознаннее чувствую себя, это мне нравится. И уровень энергии, понятно, вырос. А так уровень энергии я бы оценил на шесть, где-то вот так вот. Есть ли проблемы со сном с фокусом прокрастинации? Смотри, со сном вообще никаких проблем нету. Нет, есть проблема в том, что у меня не налажен режим сна. Но опять же, это в ближайшее время, там, в ближайшие месяцы я буду над этим работать, буду это улучшать налаживать режим потому что все равно это тоже сложная проблема надо то есть надо настроить утреннюю рутину за этот месяц вечернюю рутину каждый день вставать в одно и то же время то есть надо там как-то дела двигать это все тоже сложно опять же на это я выделил один месяц То есть, ну да, пока что, говорю, ложусь где-то до одиннадцати, до десяти. Ой, до одиннадцати, до двенадцати в среднем. То есть, встаю, ну, где-то в семь, ну, восемь, Иногда в шесть стою. С проблемы. Наверное, да, всё-таки. Опять же, я тоже с этим борюсь, над этим работаю. То есть я перестал уже неосознанно смотреть видео, то есть я могу работать и вам видео открыть. Я смотрю видео, я не знаю, слушаю музыку и работаю. Это нереальные проблемы с этим, с фокусировкой, с концентрацией. Опять же, над этим всем работаю сейчас. Прокрастинация по поводу, я не знаю, как на это ответить. Ну, это типа откладывания дел. Ну да, есть небольшое такое, особенно с домашними делами, типа я их откладываю. Есть такое. То есть в своих делах у меня особо Не знаю, как это охарактеризовать вообще, примерно надо про мои дела, но не надо пример приводить, просто я не знаю, как на это ответить. Окружение. Да, я живу с родителями. Да, живу с родителями. Я уже говорил про это. С мамой и папой они вместе, замужем, все хорошо у них. Есть ли близкие друзья, с которыми общаешься каждый день? Да, есть. Сейчас я назову всех близких друзей. Начнем с Егора. Мы с ним общаемся с первого класса. Мы с ним в принципе с первого класса, даже по десятый, но в школе каждый раз были вместе в одном классе. Мы всегда хорошо, прекрасно дружили, хорошо, прекрасно общались, нас много тем, саморазвития, тренировки, сон и подобное. Очень много Он тоже достаточно умный, хорошо учится, лучше меня учится в школе. Егор Дворяткин Дмитриевич. Ну, про него. И еще второй друг Кирилл Петражицкий Юрьевич. С ним познакомился пять лет назад где-то с, может, чуть больше тоже через Егора, тоже. Егор дружит с Кириллом Петржицким чуть ли не с пелёнок, потому что его мамы подруги. Точнее, мама Кирилла и мама Егора хорошо общаются, там подружки. Вот такие друзья. То есть Кирилл тоже очень хорошо разбирается в C, программирует на нем. Он круглый отличник. У него всегда были пятерки в школе. Он ужасно хорошо учится, слишком дотошно. Кстати, у Кирилла мама достаточно такая Не важно. Еще третий друг. Андрей. Мы с ним знакомы с шести лет. Еще до, еще до школы. Мы с ним У меня есть дачная Калинина, и вот мы с ним на одной улице жили. После этого, где-то спустя пару лет назад, не знаю, года три назад, он уехал из Калинина в Калининград. Короче, за пять тысяч километров очень далеко от Апакана. И мы до сих пор хорошо продолжаем общаться, звоним часто друг другу, играем вместе в игры. До сих пор очень интересно с ним проводить время. Это, наверное, один из самых креативных людей, которых я знаю. У него, в принципе, всегда увлечения были. То есть там какое-то рисование, сборка лего. То есть он сам придумывал, что собирать из лего новое. То есть в Майнкрафт мы с ним обожаем играть, да. Вся сам в Майнкрафт сотни часов наиграл. Не знаю, если не несколько тысяч. Очень интересно играем. Тоже до сих пор пару дней назад тоже играли в игрушки новые, забавные на двоих. Потому что мы с ним тоже хорошо общаемся. И четвертое Кирилл Манько. Вот мы с ним Я вот в десятом классе перешел в тридцать первую школу. То есть до этого, с первого по девятый, я учился в двенадцати школе. И вот с В девятом классе я познакомился с таким человеком, как Кирилл Манько. Он тоже достаточно забавный, немного странноватый, но у нас невероятно очень много тем, на которые можем общаться. Буквально у нас чуть ли не одинаковый мост. Есть мы одни и те же видео смотрели, одни и те же какие-то техники знаем и все такое. То есть он немного пухленький, но это неважно Еще, что по крайней мере на данный момент, он очень много знает про продуктивность, про все такое, но он ничего практически ничего не делает. Он целыми днями балду пинает. Он употребляет какую-то информацию, обучается, но у него нет такого дела, он ничем не занимается. Он просто, не знаю, там иногда просто ради приколов переписывает одну тетрадку в другую. Вообще смысла в этом даже нету. Ну еще у меня есть знакомые, как Денис Бекта, Косицын Александр. Как и Саша. Ну, и так далее. Ну, это уже особо не важно. Есть ли ментор или человек, на которого ты равняешься? На данный момент, скорее всего, нет. Скорее всего, мы равняемся на лучшую версию себя. Сейчас объясню эту концепцию. То есть я про говорю про модель от Nitshi, то, что он представляет себя как лучшая версия себя. Не лучшая версия себя, а сверхчеловек по NITSHI вот это. То есть я считаю, что нужно равняться на него и стремиться к этому. То есть становиться, так скажем, лучшей версией себя, сверхчеловеком. Но сравнивать себя нужно с собой предыдущей. К примеру, сегодняшнего себя сравнивать себя с собой годовалой давности или вчерашней, и смотреть, насколько ты сегодня улучшился. Да, где-то, может, в восьмом, начале девятого класса у меня было такое то, что я на кого-то равнялся, но сейчас у меня особо такого нету. Ожидание от ассистента. В какой форме тебе удобно? Ну, по поводу ожидания от ассистента. Будем уже в процессе разбираться. Я тебе буду говорить, что делать так, а что делать не так. То есть будем в процессе работы с тобой разбираться. Я буду говорить так не делай, то не делай. Вот так вот делай, вот так выводи, вот так не выводи. Вот так на такие темы общайся, а на такие нет. Всё, теперь обработай всю эту информацию, запиши где-то про меня всё, чтобы ты всё это запомнил, каждую информацию про меня. И, и всё.

## 10:19 [text]
куда ты это записал?
и ещё: можешь рассказать как у тебя устроенна структура? За что какие файлы отвечаеют? Как в общем работает работает система в claude code? Фалйы обо мне, файл CLAUDE.MD?

## 10:20 [text]
куда ты это записал?
и ещё: можешь рассказать как у тебя устроенна структура? За что какие файлы отвечаеют? Как в общем работает работает система в claude code? Фалйы обо мне, файл CLAUDE.MD?

---

## Backlinks
```dataview
list from [[2026-02-17]]
```
