
# ИНТРУХА
В этом видео за **NN-МИНУТ** я покажу как из простого скриншота ютуб сделать плавную 3д камеру и трендовую анимацию интерфейса в After Effects. Видео разделено на 4 блока: подготовка, анимация камеры, анимация интерфейса и стилизация. Все исходники, как и полная запись создания этого момента -  будут находиться в телеграме, а в конце вас ждёт подарок, который сильно облегчит повторение этого видео. Начнём(дальше начинается мега динамик риал лайф интруха)
- показываю полную подготовку и готовность: **глубокий вдох(задерживаю дыхание)**, быстрая нарезка кадров под динамичную музыку, под бит: включаю настольную лампу, пододвигаю клавиатуру, пододвигаю мышку, нажимаю на кнопку включения компьютера, специальная пауза на несколько секунд, где я жду, пока загрузится винда, после чего продалжается быстрая нарезка под музыку: запуск браузера, запуск проводник, запуск аешки, тут опять специальная пауза, где я жду, пока загрузится Ae, после чего тутор начинается с создания композиции. **Выдох(задерживал дыхание в начале)**
  
# ТУТОРИАЛ
## 1 БЛОК - подготовка
Переходим в Афтер Эффектс. Он у меня 24 года. **Нажимаем на New Composition, даём имя, ставим разрешение 1920 на 1080 и частоту кадров 60 единиц** - это обеспечит более мягкие движения камеры.
	Нам понадобиться скриншот ютуба. Открываем любой ролик и чтобы упростить работу в ae, мы можем убрать часть информации в браузере, а именно информацию рядом с превью и поменять название канала. Наводимся на эту область - ПКМ - проверить -delete. Повторяем для всех остальный блоков. Для замены название канала кликаем ПКМ по тексту - inspect - edit - edit as html - меняем тут текст на свой.
	Если что, то всё лишнее можно убрать в ae. 
	Делаем скриншот. На виндовс shift + win + S, а на маке Shift-Command-3

Перекидываем скриншот в ае и на таймлайн. Также добавляем начальное видео. 

До конца убираем из скриншота всю лишнюю информацию: превью, аватарку канала и название видео. 

Что бы заменить превью, приближаемся к первой обложке и выбираем инструмент rectangle tool, цвет ставим как у описания. Создаём прямоугольник чуть больше, чем само превью. Небольшое превышение по размеру не критично. Раскрываем настройки шейпа: content - rectangle 1 - rectangle path и ставим roundness на 8. Подгоняем размер и позицию. Теперь выделяем наш шейп и с помощью ctrl C + ctrl V копируем его 8 раз - для каждой превью. Последнюю, девятую копию выделяем и переносим на последнюю обложку и подгоняем по позиции, что бы она полностью перекрывала превью. Выделяем все перекрытия и в панели align выбираем distribute vertically. Это выставит все наши плашки на одинаковые внешние отступы между  друг другом.

Переходим к аватарке. Можно взять аватарку из скриншота, но у меня её нет, поэтому я добавлю её скриншотом. зажимаем ЛКМ на формах макси и выбираем Ellipse Tool, теперь выделяем аватарку как слой и с помощью маски и зажатого шифта для ровности вырезаем аватарку после чего перетаскиваем её на место этой и увеличиваем на 15%. Либо же добавляем в проект нашу автарку, обрезаем с помощью круглой маски и подгоняем по позиции и размеру. 

Что бы заменить название видео, создаём новый текстовый слой с такими настройками. Текст пишем в стиле "Типичных Ютубовских заголовков" Подгоняем по позиции. Кликаем по пустому пространству и выбираем инструмент Rectangle Tool, цвет ставим как у фона, после чего перекрываем весь текст шейпом, что бы скрыть текст со скриншота. Перетаскиваем его под слой с текстом. Если всё хорошо, то добавляем плагин Quick Chromatic Aberration 3 с такими настройками. Это нужно, что бы текст не выделялся из общей картины, так как на скришотах всегда есть такой эффект глитча. Если что, то этот плагин и инструкция по его установке уже будут в моём телеграме. Это сильно облегчит вам поиск. На текст добавляем  вот такую анимацию появления из Animation Composer. Ещё раз выбираем инструмент Rectangle Tool, цвет выбираем как у описания и перекрываем всю информацию в описании.
Выделяем все слои и добавяем это всё в прекомпоз, незабывая его переименовать.

Переходим в новый прекомпоз. Правый клик по пустому пространству панели таймлайна - composition settings, меняем высоту и ширину на 5000, enter, ок. (одно из двух) Затем опять нажимаем пкм по пустому пространтву и создаём новый солид с цветом как фона скриншота. переносим его в самый низ. Это всё нужно, что бы при анимации камеры не показывался чёрный фон. Копируем скриншот и у копии отключаем прозрачность - дальше он нам понадобится. 
Выделяем первый скриншот и берём инструмент Rectangle tool, выделяем верхнюю часть браузера, инвертируем маску.
Берём инструмент pet tool и создаём точку  на самом краю описания, после чего с зажатым шифтом создаём точку ниже, которая, из зажатого шифта, будет прямая. Так же создаём точку на правом нижнем и верхнем крае. Подгоняем 2 правые точки. Легче всего это сделать, если выделить слой и нажать по краю.

Если вы не успеваете повторять или хотите разобраться в процессе глубже -  в моём телеграм есть двухчасовая запись без ускорений, где я с нуля собираю этот момент в реальном времени

## 2 БЛОК - анимация камеры
Сначала сделаем бесшовный переход. Для этого добавляем на тамлайн наше видео. Переходим на эти таймкоды и ставими метки на видео и в композиции. Метка ставится при нажатии на звёздочку. Они служат ориентирами, что бы понимать когда начинается или заканчиваются слова спикера. Переходим на первую метку и с помощтю ctrl + shift + D делим видео на 2 части. переводим этот слой и слой с прекомпозом в 3д. Нажимаем на эту область. Должен появиться кубик. Если нету этой кнопки, то смените режим тут(toggle switches / modes). Без этого камера работать не будет.
Теперь нажимаем ПКМ по пустому пространству - new - camera, настройки оставляем дефолтными. Сейчас запомните! Это шаблон правильного созднания нуля. Каждый раз, когда я буду создавать нуль вы должны делать его именно по этой инструкции: кликаем ПКМ по пустому пространству, new - null, центрируем anchor point с помощью ctrl + shift + home, центрируем его, с помощью этого ползунка привязываем к предыдущему нулю и переводим слой в 3д. 
Теперь создаём первый нуль по этой инструкции, который привязываем не к нулю, а к камере

Сейчас нужно сделать так, что бы видео было в окне видеоплеера. Подгоняем его по позиции и размеру. Важно сохранить исходное соотношение сторон у видео. Вот мои настройки. Скопируйте трнасформ от видеослоя ctrl + C, раскрываем нуль, нажимаем по трансформ и вставьте ctrl + V. Это подгонит нуль в одну из нужных нам позиций. Открываем трансформ нуля, перетягиваем ползунок на первую метку и нажимаем по часикам у параметра position, что бы создать ключ анимации. Переходим на этот таймкод и отдаляемся, что бы было видно весь интерфейс ютуба. Вот какие параметры у меня. Выделяем ключи - F9, открываем Graph Editor, ещё раз выделяем ключи и с помощью этих усиков смягчаем анимацию, делая такой график.
Далее кликаем по исходнику и выбираем инструмент rectangle Tool, которым вырезаем область видеоплеера, инвертируем маску. Это подготовка к следующим действиям.

Добавляем эффект скругленных краёв. выделяем отрезанное видео и добавляем эффект roughen edges, ставим border на 0 и создаём ключ анимации, после этого заходим effects - roughen edges, отодвигаем немного ползунок и ставим бордер на 70. Теперь выставляем первый ключ на таймкод 03:08, а последний на 03:40. 
Перетаскиваем ползунок на вторую метку, переходим в прекомпоз и перетаскиваем начало текста с  названием видео к ползунку. Добавляем анимацию появления через Animation Composer. Сылка на скачивание Animation Composer и инструкция по его установке уже есть в моеём телеграме. Подгоняем появление под голос спикера.

Что бы сделать такое приблежение камеры к тексту, создаём ещё один нуль. настраиваем его, Переносим ползунок на 3:56, ставим ключи на position и orientation, передвигаем ползунок на 4:59, меняем второй параметр у orientation на 23 и подгоняем позицию примерно как у меня. В этом вам может помочь пропорциональная сетка, которую можно включить тут. Выделяем ключи - F9, переходим в Graph Editor, где делаем такой грфик. 

Вы уже могли заметить, что около видео исходника есть такая чёрная рамка. Она появилась из за сделанной нами маски. Что бы её исправить мы создаём солид с цветом как у фона скриншота, нажимаем OK и переносим солид в самый низ

Далее делаем такой прокрут камеры вокруг текста. Создаём нуль, настраиваем его. Переходим на таймкод 4:23 и создаём ключи для position и orientation. После переходиим на 6:10, меняем orientation на 327. Подгоням Position под образец. Используем proportional grid

Следующий пролёт -  к зоне с превьюшками. Создаём нуль, настраеваем, переводим ползунок на 06:06 и создаём ключи для position и orientation, переводим бегунок на 7:00, меняем второй параметр у orientation на 27 и подгоняем позицию так, что бы кнопка "войти" была в правом верхнем углу, как у меня. Можете повторить мои параметры. Выделяем ключи - Graph Editor и делаем такой график.

На этом этапе у вас может поломаються настройки первого нуля. Что бы исправить это -  поиграйтесь с его настройками позиции и размера, чтобы видео почти без лишних краёв было полностью в окне предпросмотра. Вот какие параметры получились у меня. Всегда проверяйте как у вас получается

Делаем прокрут камеры около превьюшек. Создаём нуль, настраеваем его, переходим на таймкод 06:29, создаём ключ на position и orientation, переходим на 08:49 и меняем второй параметр у orientation на 317, а position подгоняем так, чтобы центр камеры совпадал с центром пятого перекрытия. Выделяем ключи - F9 - Graph Editor и делаем такой график.

Если у вас что то пошло не так - баги, отличия в интерфейсе - присылайте вашу ошибку в наш телеграм чат. В нём я в частности помогая решить эти проблемы. Ссылка в описании телеграмм канала.

## 3 БЛОК - анимация интерфейса

В основной композиции переводим ползунок на третию метку, копируем обрезанное видео и открываем прекомпохз двойным кликом. Вставляем скопированное видео, отключаем его видимость и перетаскиваем на самый верх. 
Копируем текст с названием видео, размещаем под видеослоем, подтаскиваем начало к ползунку, удаляем анимацию появления, перетаскиваем к перекрытию, переименовываем в соответствии с первыым словом спикера и центрируем в солиде. Он должен сам притянуться к центру. Если не магнитится, то увеличьте масштаб просмотра

Когда с пикер говорить следующее слово, копируем слой с первым тектом, сдвигаем начало к полузнку и меняем текст на сказанное спикером слово. Подобным образом делаем для всех оставшихся слов спикера. Затем выделяем первый текст и шейп под ним, добавляем их в прекомпоз под именем "1" и последовательно делаем то же самое для остальных. Каждый прекомпоз подписываем номеро м, что бы не путаться.

Размещаем все прекомпозы примерно на первой метке. У меня стоят на 06:25. Теперь у первых пяти прикомпозов нужно выровнить текст и перекрытие. Для этого заходим в каждый прекомпоз и оттягиваем текст в самое начало.

Создаём анимацию появления для каждого прекомпоза: открываем трансформ у первого, ставим ключи на position и opacity, переносим их на 30 кадров вперёд, возвращаемся в начало и сдвигаем плашку вправо, меняя первый параметр у position на 2550, выставляем opacity на 0. Выделяем все ключи, F9 и делаем такой график.
Копируем полученные ключи, переносим ползунок на начало, выделяем все перкомпозиции, выставляем анимации ctrl V и расстовляем расстояние между ними. У меня это - 23 кадра. 

Приступаем к созданию анимации отдельных элементов в интерфейсе. Влючаем видимоть на заранее заготовленном скриншоте, копируем его и при помощи Rectangle Tool, выделяем область связанную с кнопкой подписаться и добавляем этот элемент в прекомпоз, который называем "ПОДПИСАТЬСЯ". Аналогично делаем все другие элементы: аватарку, кнопку подписаться, описание, лайки, поделиться, сохранить, троеточие, логотип ютуба, поиск, войти и название видео. Есть элементы, у которых есть особенноси:(автарка, описание, название видео). Они все связанны с дополнительными элементами. К аватарке в прекомпоз добавляем вырезанную круглую картинку, к описанию:  перекрытие и слой с продленным описанием, к названию видео: перекрытие текста 
Сейчас выключаем видиимость у скриншотов и получаем читый интерфйес ютуба готовый для анимации.

Теперь делаем анимацию появления для каждого вырезанного элемента интерфейса. В основной композиции находим момент, когда при отлёте немного появляются логотип ютуба и поиск. В этот момент переходим в Исходник и делаем метку на этом моменте. Раскрываем транформ у этого слоя и копируем все ключи. Подгоняем начало "Ютуб Лого" под ползунок, раскрываем трансформ, создаю ключи для position и opacity, после чего вставляем скопированные ключи. Сдвигаем начало у "ПОИСК" и "ВОЙТИ"на 6 кадров правее от друг друга, открываем трансформ каждого, создаём ключи на position и оpacity и всавляем анимаци. Проверяем всё в основной композиции.

Дальше идём к кнопкпи лайка, поделиться, сохранить, троеточике
В основной композиции находим момент, когда при отлёте немного появляются лайки. Переходим в исходник, выделяем эти 4 элемента и перетаскиваем их начало к ползунку. Начало каждого следующего слоя ставим на 5 кадров правее. В их трансформе содаём ключи на position и opacity. отодвигаем их на 30 кадров вперёд, меняем второйз параметр у position на 2550 и ставим opacity на 0. Выделяем все ключи, F9, и делаем такой график. 
Копируем ключи и переносим ползунок на начало всех следующих слоёв, вставляя в каждый анимацию. Проверяем, что бы всё было красиво. 

Анимация аватрки и кнопки подписки абсолютно такая же по смыслу. В основной композиции при риблежении камеры к тексту в исходнике передвигаем начало слоя "АВАТАРКА" к ползунку, копируем анимацию у ЮТУБ ЛОГО, создаём ключи для position и opacity и вставляем анимацию, 
Для кнопки подписки делаем тоже самое, только анимация идёт в другую сторону. Описание анимируемв момент начала приближания камеры. Анимацию делаем как что и для лайков.


## 4 БЛОК - стилизация
С основной частью разобрались. Мы на финишной примой. Осталось только добавить стилизацию нашему видео, что бы финал выглядел красиво. Во-первых. включаем motion blur. Для этого нажмите на каждом слое в этот квадратик. Должен появитсья такой круглишок. Переходим в исходник, где на все композиции добавляем размытие. Важно, что бы перед рендером этот индикатор был синим, так как при его нажатии можно включить или отключить размытие во всём проекте. 
Во-вторых. Добавляем стилизацию. Создаём два adjustment layer, на первый добавляем такие эффекты с такими настройками, а на второй это.

А теперь подарок , про которой я говорил в начале видео - это проект в афтер эфектс, в котором я и создавал эту композицию. Скачайте его и покапайтесь в нём — это сэкономит вам часы работы. Его, как и плагины, как и полную запись процесса, как и материалы из этого видео - я оставил в телеграмме. Ссылка в описании и в коментариях

Спасибо за просмотр.Ставьте лайки, пишите комментарии и незабывайте про телеграмм. А вот конечный результат:

- МЕГА ТОП ВИДЕО ВАЩЕ КАПЕЦ ПОРТФОЛИО KJK


# Идеи для улучшения сценария:
- ~~В блоке с камерами убрать частое повторение, когда я создаю нуль, добавив в начале инструкцию по созданию нуля. Сказать, что всегда, когдая я говорю создаём нуль, вы дожны создавать нуль по этой инструкции. Каждый следующий раз, когда я создаю нуль, говорить просто говорить создаём нуль~~
- ~~Некоторое маленькие моменты не описывать словами, а просто показывать~~
- ~~сильно уменьшить и ускрить часть с создание скриншотом~~
- ~~сделать пример, где я сначала показываю простой скриншот, а после создаю из него красивую анимацию "за 7 минут я покажу как превратить скриншот YouTube в анимированный интерфейс"~~
- добавить аргументацию действий для некоторых шагов:
	- ~~добавление roughen edges на видео исходник~~
	- ~~почему ширина у композиции исходник 5000?~~
	- и так далее
- ~~удалить шутку про линукс~~
- ~~заменить фразу "я не знаю почему" на что то другое или совсем убрать тот момент, где я пытаюсь понять почему появляется глитч эффект на скриншотах~~
- ~~ХЗ Для длинных кликов/редактирования HTML — показывать экран, а озвучку сократить до «открываем инспектор → удаляем лишнее» (не перечислять клавиши).~~
- ~~заменить слово умножить на звёздочка в моменте с поставкой меток~~
- добавить фразу про то, что можно добавить жту работу в портфолио
- добавить моментов с рекламой тг
- добавить чекпоины(момент, когда я говорю: у нас должно получиться так)
















# ТУТОРИАЛ
Этот туториал идёт шаг за шагом и вы с лёгкостью сможете повторить эту сцену и добавить её к себе в портфолио. Переходим в Афтер Эффектс. **Нажимаем на New Composition, даём композиции имя, ставим разрешение 1920 на 1080 с частатой кадров в 60 единиц** - так анимация будет наиболее плавная. 
	Теперь нам нужен скриншот ютуба. Заходим на любой ролик и теперь, чтобы облегчить нам работу в аешке, мы можем прям на сайте убрать или заменить часть информации. Для видео на примере нам нужно убрать описание канала, название рекомендованных видео и другую информацию под ним. Для этого нажимаем ПКМ под всем текстом и выбирам "Проверить" или же "Inspect", после чего нажимаем на delete, либо же опять нажимаем ПКМ и выбираем "Delete Element". Таким же образом убираем описание. Нажимаем по пустому пространству и удаляем текст.
	Также мы можем сразу же заменить название канала на наше. Для этого нажимаем ПКМ по тексту и переходим в режим разработчика, после чего опять кликаем ПКМ по выделенноve участку кода и выбираем "Edit as HTML", где убираем текст и меняем на свой.
	Если что то не смогли убрать, то ничего страшного. Всё лишнее можно убрать в ae. 
	Делаем скриншом. Для пользователей на винде зажимаем shift + win + S и выделяем всю область экрана, для юзеров мака Shift-Command-3, а если у вас линукс - пожалуйста, покиньте этот канал.(ЭХОМ, С ЧЁРНО-БЕЛЫМ ФОНОМ: у вас всё равно нету адобовских программ). 

**Теперь перекидываем скриншот в ае, это можно сделать быстро через плагин img paster или же найти скрин в папках компьютера.** Обычно на винде они прячутся тут(папка pictures в котороой находится папка screenshots, в которой сам скрин). А также скидываем начальное видео. Перекидываем скрин на таймлайн

В скриншоте нам нужно до конца убрать всю лишнюю информацию, а именно превью, а также заменить аватарку канала и название видео. 
Что бы заменить превью приближаемся к первой обложке,  выбираем инструмент rectangle tool, цвет ставим как у описания. Теперь создаём прямоугольник Если шейп будет немного больше, чем само превью, то ничего страшного не будет.  Теперь раскрываем настройки шейпа: content - rectangle 1 - rectangle path и ставь roundness на 8. Подгоняем шейп под размер, позицию. Теперь копируём этот шейп с помощью ctrl C и ctrl V и подставляем его примерно под размер следующего превью и повторяем так до момента, пока превьюшки не закончаться. Теперь выделяем все превью и во вкладке align нажимаем на distribute vertically. Это выставит все наши плашки на одинаковые внешние отступы между друг другом. С перекрытием на превьюшки закончили. Анимацией будем заниматься позже.

Теперь заменим аватарку и названием видео. Для аватарки мы либо берём аватарку от нашего аккаунта. Для этого копируем исходный скриншом, зажимаем ЛКМ на формах макси и выбираем Ellipse Tool, теперь выделяем скопированный исходник как слой и с помощью маски и зажатого шифта для ровности вырезаем аватарку после чего нажимаем V, выбирая инструмент выделения, и перетаскиваем автарку на место этой. Если нужно, то можно увеличить её. Либо же добавляем в наш проект нашу автарку, обрезаем её края с помощью круглой маски и подгоняем по позиции и размеру. 

А для замены названия видео мы создаём новый текст с 20 размером и шрифтом Roboto ExtraBold. Подгоняем по позиции и смотрим, подходит ли размер. Если всё хорошо, то накидываем на текст плагин Quick Chromatic Aberration 3 с такими настройками. Это нужно, что бы текст не выделялся из общей картины, я не знаю почему, но на тексте на скришотах всегда есть такой эффект ukbnxf. Если что, то все плагины и материалы из этого видео уже будут в моём телеграме. Это сильно облегчит вам время. После этого накидываем на текст нужную нам анимацию, у меня вот такая. Теперь выделяем все слои и добавяем это всё в прекомпоз, незабывая его переименовать


Теперь нам нужно сделать бесшовный переход, я буду делать его через добавление и подгон в окно просмотра. Может непонятно объяснил, но сейчас покажу. К примеру, у нас есть такая сцена. Нам нужно сделать так, что бы в этом месте начиналась анимация отдаления от видео. Для этого ставим метку, на этом моменте, копируем исходник и вставляем его в заготовку интерфейса ютуба. Нам нужно подогнать его под размер видеоплеера и важно оставить исходное разрешение, у меня это 16 на 9, а также выставить его по позиции. 
Теперь нажимаем правой кнопкой мыши по панели таймлайна и создаём камеру, настройки оставляем дефолтные. Переводим все слои в 3д. Если нету этой кнопки, то смените режим тут(toggle switches / modes). Теперь создаём новый ноль. ПКМ по панели таймлайна - new - null object. Выделяем этот слой и зажимаем ctrl + alt + home. Ещё центрируем его. Привязываем камеру к нему и переводим в 3д. Теперь переводим бегунок на метку, которую мы сделали до этого, раскрываем настройки трансформа, ставим ключик на position и отодвигаем её примерно на секунду вперёд, а точнее на 1 секунду и 15 миллисекунд, теперь возвращемся к метке и подгоняем нашу композицию, так что бы наше видео было во весь экран. Ключик поставиться сам.  Теперь, что бы сделать отдаление плавным, нам нужно выделить ключи, нажать F9, перейти в Graph Editor, потягать ползунки и сделать примерно такой график. Если у вас нету каких то параметров в граф эдиторе, то поставьте такие как у меня.
Теперь, что бы создать анимацию, которая плавно перетечёт из первой, а не линейно, нужно создать новый ноль, также прожать  ctrl + alt + home, центрировать его, привязать старый нуль к новому нулю и перевести в 3д. Теперь ставим ключи на position и orientation и отодвигаем их примерно на такое расстояние. Это нужно для плавного перехода анимации камеры. Теперь переводим ползунок примерно на секунду вперёд и разворачиваем нуль по ориентации и подгоняем по позиции. Теперь выделяем ключи и нажимаем F9, переходим в Graph Editor и делаем такой график. 
У нас уже получается такая анимация. Если у вас что то не плавно или же есть другие вопросы, то попробуйте поиграться с графиком и интервалом между ключами,
	или же спросить об этом у нас в чате. Ссылка в описании тг канала. 
Теперь, чтобы сделать такой разворот камеры над текстом, нам нужно опять создать новый нуль, ctrl + alt + home, центрирование, привязать предыдущий нуль к новому и перевести в 3д. После чего создаём ключи для position и orientation, переносим их чуть назад, переводим ползунок где то на секунду, полторы и регулируем поворот камеры вторым свойством orientation и подгоняем по позиции. Теперь выделяем ключи, F9, graph editor, делаем такой график. Подстривайте камеру под голос.

	Думаю уже стал понятин смысл, как делать такую анимацию камеры, так что сейчас, что бы не растягивать видосик и улучшить динамику в видео, я заспидраню остаток анимации камеры. Если что то будет не понятно, то вы всегда можете посмотреть всё в проекте и в часовом(ещё хз, не записал исходник) исходнике, где я без монтажа делал эту сцену. Всё это я оставлю в телеграме. Начнём:
	- Мега ваще капец жёсткий спидран создания остатка нулей и анимации камеры 
(ещё хз, взять ли в main)

Теперь мы можем начать делать анимацию интерфейса. Для начала создаём солид с цветом фона, кликаем по нему пипеткой, или же ставим такой цвет(вылетаем hex код). Это нужно для того, что бы во время анимации не показывалось то, что находится под слоем. В этом солиде с помощью прямоугольной маски вырезаем область, в которой находится видеоплеер и нажимаем invert. 

Теперь копируем наш отредоктированный скрин и с помощью маски выделяем какую то часть интерфейса. К примеру, автарку и название канала. Можно выделять немного не брежно, но и лишнего лучше не брать. Теперь переименовываем слой, разворачиваем настройки трансформа, ставим ключи у position и opacity на моменте начала анимации текста. Теперь отходим на секунду назад и сдвигаем слой на 50 пикселей влево, а также ставим опасити на 0. теперь выделяем все ключи, нажимаем F9, переходим в Graph Editor и делаем такой график. 
По такому приципу делаем все остальные анимации. К примеру как лайки, поделиться, создать клип, троеточее, описание и так далее. Не обязательно каждый раз делать анимацию появления именно слева. Делайте её оттуда, где есть свободное место, к примеру как у описания снизу, или у превью справа. 
Можно попробовать сделать не такую анимацию, а любую другую. Поищите их в animation Composer, там их просто куча. 

Поверх всего этого добавляем стилизацию. она может хорошо улучшить общий визуал. Создаём новый аджасент лейр и добавляем такие эффекты. Теперь создаём ещё один adjustment layer, куда кидаем ещё 1 эффект с такими настройками.

Спасибо за просмотр. Как всегда ставьте лайки, пишите комментарии и незабывайте про телеграмм. А вот конечный результат:

- МЕГА ТОП ВИДЕО ВАЩЕ КАПЕЦ ПОРТФОЛИО KJK



### Примерная длина видосика - 10 - 11 минут


 
# ИНТРУХА
В этом видео я покажу как сделать плавную 3д камеру, трендовую анимацию интерфейса и как всё это анимировать внутри After Effects на примере этого видео. Видео будет разделено на 4 блока: подготовка, анимация камеры, анимация интерфейса, стилизация.
	Узнаешь, как правильно настроить камеру, разберёмся с анимацией интерфейса и выставим более плавные настройки проекта. 
Все исходники и файлы проекта будут у меня в телегрме. Погнали(дальше начинается мега динамик риал лайф интруха)
- показываю полную подготовку и готовность: **глубокий вдох(задерживаю дыхание)**, быстрая нарезка кадров под динамичную музыку, под бит: включаю настольную лампу, пододвигаю клавиатуру, пододвигаю мышку, нажимаю на кнопку включения компьютера, специальная пауза на несколько секунд, где я жду, пока загрузится винда, после чего продалжается быстрая нарезка под музыку: запуск браузера, запуск проводник, запуск аешки, тут опять специальная пауза, где я жду, пока загрузится Ae, после чего тутор начинается с создания композиции. **Выдох(задерживал дыхание в начале)**
  
# ТУТОРИАЛ
## 1 БЛОК - подготовка
Этот туториал идёт шаг за шагом и вы с лёгкостью сможете повторить эту сцену и добавить её к себе в портфолио. Переходим в Афтер Эффектс. **Нажимаем на New Composition, даём композиции имя, ставим разрешение 1920 на 1080 с частатой кадров в 60 единиц** - так анимация будет наиболее плавная. 
	Теперь нам нужен скриншот ютуба. Заходим на любой ролик и теперь, чтобы облегчить нам работу в аешке, мы можем прям на сайте убрать или заменить часть информации. Для видео на примере нам нужно убрать описание канала, название рекомендованных видео и другую информацию под ним. Для этого нажимаем ПКМ под всем текстом и выбирам "Проверить" или же "Inspect", после чего нажимаем на delete, либо же опять нажимаем ПКМ и выбираем "Delete Element". Таким же образом убираем описание. Нажимаем по пустому пространству и удаляем текст.
	Также мы можем сразу же заменить название канала на наше. Для этого нажимаем ПКМ по тексту и переходим в режим разработчика, после чего опять кликаем ПКМ по выделенноve участку кода и выбираем "Edit as HTML", где убираем текст и меняем на свой.
	Если что то не смогли убрать, то ничего страшного. Всё лишнее можно убрать в ae. 
	Делаем скриншом. Для пользователей на винде зажимаем shift + win + S и выделяем всю область экрана, для юзеров мака Shift-Command-3, а если у вас линукс, а в особенности arch - пожалуйста, покиньте этот канал.(ЭХОМ, С ЧЁРНО-БЕЛЫМ ФОНОМ: у вас всё равно нету адобовских программ). 

**Теперь перекидываем скриншот в ае, это можно сделать быстро через плагин img paster или же найти скрин в папках компьютера.** Обычно на винде они прячутся тут(папка pictures в котороой находится папка screenshots, в которой сам скрин). А также скидываем начальное видео. Перекидываем скрин на таймлайн

В скриншоте нам нужно до конца убрать всю лишнюю информацию, а именно превью, а также заменить аватарку канала и название видео. 
Что бы заменить превью приближаемся к первой обложке,  выбираем инструмент rectangle tool, цвет ставим как у описания. Теперь создаём прямоугольник с размером чуть больше, чем само превью Если шейп будет немного больше, чем само превью, то ничего страшного не будет. Раскрываем настройки шейпа: content - rectangle 1 - rectangle path и ставим roundness на 8. Подгоняем шейп под размер, позицию. Теперь выделяем наш шейп и с помощью ctrl C + ctrl V копируем его 8 раз. Последнюю, девятую копию выделяем и переносим на самую последнюю обложку, где подгоняем её по позиции, что бы она перекрывала превью . Теперь выделяем все превью и во вкладке align нажимаем на distribute vertically. Это выставит все наши плашки на одинаковые внешние отступы между друг другом. С перекрытием на превьюшки закончили. Анимацией будем заниматься позже.

Теперь заменим аватарку и названием видео. Для аватарки мы либо берём аватарку от нашего аккаунта, которая есть на скриншоте. У меня её нет, поэтому я добавлю её скриншот. Для этого копируем скриншот, зажимаем ЛКМ на формах макси и выбираем Ellipse Tool, теперь выделяем скопированный исходник как слой и с помощью маски и зажатого шифта для ровности вырезаем аватарку после чего нажимаем V и перетаскиваем автарку на место этой. Если нужно, то можно увеличить её. Либо же добавляем в наш проект нашу автарку, обрезаем её края с помощью круглой маски и подгоняем по позиции и размеру. 

А для замены названия видео мы создаём новый текст с такими настройками. Текст пишем в стиле "Типичных Ютубовских названий видео" Подгоняем по позиции и смотрим, подходит ли размер. Кликаем по пустому пространству и выбираем инструмент Rectangle Tool, цвет ставим как у фона, после чего перекрываем весь текст шейпом. Перетаскиваем его под слой с текстом. Если всё хорошо, то накидываем на текст плагин Quick Chromatic Aberration 3 с такими настройками. Это нужно, что бы текст не выделялся из общей картины, я не знаю почему, но на тексте на скришотах всегда есть такой эффект глитча. Если что, то все плагины и материалы из этого видео уже будут в моём телеграме. Это сильно облегчит вам время. После этого накидываем на текст нужную нам анимацию, у меня вот такая. Теперь выбираем инструмент Rectangle Tool, фон выбираем как у описания и шейпом перекрываем всю информацию в описании.
Теперь выделяем все слои и добавяем это всё в прекомпоз, незабывая его переименовать.

Переходим в новый прекомпоз. Нажимае по пустому пространству панели таймлайна правой кнопкой мыши и переходим в composition settings, где меняем высоту и ширину на пять тысяч. Опять кликаем пкм по пустому пространтву и создаём новый солид с цветом как фона скриншота. переносим его в самый низ. Выделяем скриншот и копируем его, после чего у копии отключаем прозрачность. Выделяем первый скриншот и выбираем инструмент Rectangle tool, которым выделяем верхнюю часть браузера, нажимаем Inverted. Выбираем инструмент pet tool и создаём точку  на самом краю описания, после чего с зажатым шифтом создаём точку ниже, которая из зажатого шифта будет ровно 180 градусов, точнее 1π.  Таким же образом создаём точку на правом нижнем краю и на правом верхнем. После чего подгоняем 2 правых точки. Легче всего это сделать, если выделить слой и нажать по краю.

## 2 БЛОК - анимация камеры
Теперь нам нужно сделать бесшовный переход. Для этого добавляем на тамлайн наше видео. Переходим на эти таймкоды и ставими метки на самом видео и в композиции. Метка ставится при нажатии на "умножить". Теперь переходим на первую метку и с помощтю ctrl + shift + D делим видео на 2 части. переводим этот слой и слой с прекомпозом в 3д, для этого выделяем их нажимаем на эту область. там должн появиться кубик. Если нету этой кнопки, то смените режим тут(toggle switches / modes). После  чего нажимаем ПКМ по пустому пространству панели таймлайна, new и создаём новую камеру с дефолтными настройками, теперь также кликаем правой кнопкой мыши по пустому пространству, new и и создаём нуль, в котором центрируем anchor point с помощтю ctrl + shift + home, теперь центрируем его, с помощью этого ползунка привязываем к камере и переводим в 3д.
Теперь нам нужно подогнать по размеру и позиции наше видео. Нужно сделать так, что бы оно было в окне видеоплеера. Тут важно сохранить исходное соотношение сторон у видео. Можете скопировать мои настройки. Теперь копируем этот трансформ с помощтю ctrl + C, раскрываем нуль нажимаем по трансформ и вставляем скопированный трансформ из видео с помощью ctrl + V. Теперь раскрываем трансформ, перетягиваем ползунок на первую метку и нажимаем по часикам у параметра position, что бы создать ключ анимации у этого параметра. Переходим на этот таймкод и отдаляемся так, что бы было видно весь интерфейс ютуба. Вот какие цифры у меня. Теперь выделяем эти 2 ключа, нажимаем F9, переходим в Graph Editor, опять выделяем ключи и с помощью этих усиков делаем такой график. 
Теперь кликаем по исходнику и выбираем инструмент rectangle Tool, которым вырезаем область видеоплеера, инвертируем её. Теперь выделяем отрезанное видео и добавляем на него эффект roughen edges, ставим border на 0 и создаём ключ анимации, после этого заходим effects - roughen edges, отодвигаем немного ползунок и ставим бордер на 70. Теперь выставляем первый ключ на таймкод 03:08, а последний на 03:40. Перетаскиваем ползунок на вторую метку и переходим в прекомпоз, после чего перетаскиваем начало текста названия видео к ползунку. Нужно добавить её анимацю появления. Я это сделаю через Animation Composer, где добавляю эту анимацию. Подгоняем появление под голос спикера.

Теперь нам нужно сделать приблежение камеры к тексту, для этого создаём ещё один нуль. ПКМ - new - null. ctrl + shift + home, центрируем, привязываем к прошлому нулю и переводим в 3д. Переносим ползунок на 3:56, ставим ключи на position и orientation, передвигаем бугенок на 4:59, меняем второй параметр у orientation на 23 и подгоняем позицию примерно как у меня. В этом вам может помочь пропорциональная сетка, которую можно включить тут. Теперь выделяем ключи, нажимаем на F9 и переходим в Graph Editor, где делаем такой грфик. 

Может вы уже заметили, что около видео исходника есть такая чёрная оконтовка. Что бы её исправить мы создаём солид с фоном как у фона скриншота, нажимаем OK и переносим скиншот в самый низ

Теперь нужно сделать такой прокрут камеры около текста. Для этого опять создаём нуль. ПКМ - new - null. ctrl + shift + home, центрируем, привязываем к прошлому нулю и переводим в 3д. Переходим на таймкод 4:23 и создаём ключи для position и orientation. После чего переходиим на 6:10, меняем orientation на 327. Position ставим такую. Опять же пользуемся proportional grid

Теперь делай пролёт до зоны с превьюшками. Для этого создаём нуль, ctrl + shift + home, центрируем, привязываем к третьему нулю и переводим в 3д. Переводим ползунок на 06:06 и создаём ключи для position и orientation, после чего переводим бегунок на 7:00, меняем второй параметр у orientation на 27 и подгоняем позицию так, что бы кнопка "войти" была в правом верхнем углу, как у меня. Можете повторить мои параметры. Теперь выделяем ключи, переходим в Graph Editor и делаем такой график.

На этом этапе у вас может образоваться проблема с тем, что у первого нуля поломаются настройки. Для этого поиграйтесь с его настройками позиции и размера. Нужно что бы видео почти без излишков было полность в окне предпросмотра. Вот какие параметры получились у меня. Всегда проверяйте как получается у вас получается

Теперь нужно сделать прокрут камеры около превьюшек. Для этого опять создаём нуль. ПКМ - new - null. ctrl + shift + home, центрируем, привязываем к прошлому нулю и переводим в 3д. Переходим на таймкод 06:29, создаём ключ на position и orientation, после чего переходим на 08:49 и меняем второй параметр у orientation на 317. Теперь подгоняем position так, что бы центр был примерно в центре у пятого перекрытия. Центр можно легко увидить с помощью proportional grid. Теперь выделяем ключи, нажимаем F9, переходим в Graph Editor и делаем такой график.

## 3 БЛОК - анимация интерфейса

Для начала в основной композиции переводим ползунок на третию метку, копируем обрезанное видео, переходим в прекомпоз с помощью двойного нажатия, вставляем скопированное видео, отключаем его видимость и перетаскиваем на самый верх. Теперь копируем текст от названия видео, перетаскиваем под слой с видео, подтаскиваем начало к ползунку, убираем анимацию появления, перетаскиваем к перекрытию, переименовываем под первое слово спикера и центрируем в солиде. Он должен сам примагнититься ровно к центру. Если не магнитится, то сильнее приблизьте предпросмотр. 
Теперь находим момент, когда спикер говорит второе слово. Копируем слой с первым тектом, переводим начало к полузнку и меняем текст на второй слово. Подобным образом делаем текст для всех оставшихся текстов. После чего выделяем первый текст и шейп, который под ним находится, переводим их в прекомпоз, называя "1". Таким образом повторяем с остальным тектом, в названии просто указываем номер того пре-компа, который вы создали. Оставшиеся перекрытия также добавляем в прекомпоз и переименовываем. Перетаскиваем все эти прекомпозы на первую метку, можно на пару кадров раньше. У меня стоит на 06:25. Теперь у первых пяти прикомпозов на нужно сравнять текст и перекрытие. Для этого заходим в каждый прекомпоз и оттаскиваем текст на самое начало.
Теперь создаём анимацию появления для каждого прекомпоза. Для этого открываем трансформ у первого, ставим ключики на position и opacity, переносим их на 30 кадров вперёд, возвращаемся на начало и сдвигаем плашку вправо, меняя первый параметр у position на 2550, выставляем opacity на 0. Выделяем все ключи, F9 и делаем такой график.
Опять копируем все ключи, переносим ползунок на начало, выделяем все перкомпозици и нажимаем ctrl V, вставляя анимации во все композиции. Осталось только добавить расстояние между всеми этими композициями. У меня расстояние между ними - 23 кадра. 

Приступаем к созданию анимации отдельных элементов на скриншоте. Влючаем видимоть на заранее заготовленном скриншоте, копируем его и с помощью инструмента Rectangle Tool, выделяем область связанную с кнопкой подписаться и добавляем этот элемент в прекомпоз, который казываем "ПОДПИСАТЬСЯ". Таким образом мы должны сделать все элементы на скриншоте, а именно аватарку, кнопку подписаться, описание, лайки, поделиться, сохранить, троеточие, логотип ютуба, поиск, войти и название видео. Думаю это будет достаточно легко, но а сейчас расскажу только про элементы, у которых есть особенноси:(автарка, описание, название видео) Что бы сделать аватарук, мы копируем слой, выделяем эту область, переносим чуть выше, под слой с нашей аватаркой и добавляем эти 2 слоя в прекомпоз, называя "АВАТАРКА". Что бы сделать описание, мы копируем слой, выделяем с помощью маски область, переносим этот слой чуть выше, выделяем его, перекрытие и слой с продленным описанием, которые мы создавали ранее, добавляем в прекомпоз, называя "ОПИСАНИЕ". Что бы сделать название видео мы просто выделяем сам текст и перекрытие, которое лежит под ним, добавляем в прекомпоз, переименовывая как "НАЗВАНИЕ ВИДЕО"
Теперь выключаем видиимость у скриншотов и получаем интерфейс ютуба, который можно легко анимировать

Теперрь нам нужно сделать анимацию появления для всех вырезанных элементов интерфейса. . Для этого переходим в основную композицию и ищем момент, когда при отлёте от видео начинают виднется логотип ютуба и поиск. В этот момент переходим в Исходник и делаем метку на этом моменте. Раскрываем транформ у этого слоя и копируем все ключи. Теперь подгоняем начало "Ютуб Лого" под ползунок, раскрываем трансформ, ссоздаю ключи для position и opacity, после чего вставляем скопированные ключи. Теперь подтягиваем начало у "ПОИСК" и "ВОЙТИ", ставя начало каждого слеующего слоя на 6 кадров правее. Теперь переходим на начало этих слоёв, раскрываем их трансформ, создаём ключи на position и opacity, после чего вставляем скопированную анимацию. Проверяем всё в основной композиции.
Дальше делаем анимацию появления для кнопок лайка, поделиться, сохранить и так далее.
Находим момент, когда начинают видется лайки, переходим в исходник, выделяем эти 4 элемента и перетаскиваем их начало к ползунку. Ставим начало каждого следующего слоя на 5 кадров правее. Теперь заходим в их трансформ, создаём ключи на position и opacity. перетаскиваем их на 30 кадров вперёд, меняем второй параметр у position на 2550, а опасити на 0. Выделяем все ключи, F9, и делаем такой график. Копируем ключи и переносим ползунок на начало всех следующих слоёв, вставляя в каждый анимацию. Проверяем, что бы всё было красиво. 
Анимация аватрки и кнопки подписки абсолютно такая же по смыслу. В основной композиции смотрим, когда камера приближается к текту, после чего в исходнике передвигаем начало прекомпоза "АВАТАРКА" к ползунку, копируем анимацию у ЮТУБ ЛОГО, создаём ключи для position и opacity и вставляем анимацию, для анимации кнопки подписки делаем тоже самое, только анимация идёт в другую сторону. Описание анимируем на моменте, когда только начинается приближание камеры. Анимацию делваем как у лайка.


## 4 БЛОК - стилизация
Со всем основным закончили. Мы на финишной примой. осталось только добавить стилизации нашему видео, что бы оно было красивее. Первое. Добавляем размытость в движении. Для этого нажмите на каждом слое в этот квадратик. Там должен появитсья такой круглишок. Теперь переходим в композицию исходник, где на все композиции добавляем размытие. Важно, что бы перед рендером этот индикатор был синим, так как пир его нажатии можно включить или отключить размытие во всём проекте. Второе. Добавляем эффектов. Создаём один, а затем второй adjustment layer, на первый добавляем такие эффекты с такими настройками, а на второй это.

Спасибо за просмотр. Как всегда ставьте лайки, пишите комментарии и незабывайте про телеграмм. А вот конечный результат:












ИНТРУХА
В этом видео за **NN-МИНУТ** я покажу как из простого скриншота ютуб сделать плавную 3д камеру и трендовую анимацию интерфейса в After Effects. Видео разделено на 4 блока: подготовка, анимация камеры, анимация интерфейса и стилизация. Все исходники будут находиться в телеграме, а в конце вас ждёт подарок, который сильно облегчит повторение этого видео. Начнём(дальше начинается мега динамик риал лайф интруха)
- показываю полную подготовку и готовность: **глубокий вдох(задерживаю дыхание)**, быстрая нарезка кадров под динамичную музыку, под бит: включаю настольную лампу, пододвигаю клавиатуру, пододвигаю мышку, нажимаю на кнопку включения компьютера, специальная пауза на несколько секунд, где я жду, пока загрузится винда, после чего продалжается быстрая нарезка под музыку: запуск браузера, запуск проводник, запуск аешки, тут опять специальная пауза, где я жду, пока загрузится Ae, после чего тутор начинается с создания композиции. **Выдох(задерживал дыхание в начале)**
  
# ТУТОРИАЛ
## 1 БЛОК - подготовка
Переходим в Афтер Эффектс. Он у меня 24 года. **Нажимаем на New Composition, даём имя, ставим разрешение 1920 на 1080 и частоту кадров 60 единиц** - это обеспечит более мягкие движения камеры.
	Нам понадобиться скриншот ютуба. Заходим на любой ролик и чтобы облегчить работу в ae, мы можем убрать часть информации в браузере. Нам нужно убрать всю информацию рядом с превью и поменять название канала. Для это наводимся на эту область - ПКМ - проверить или inspect - нажимаем кнопку delete. Повторяем для всех остальный блоков. Что бы заменить название канала мы кликаем ПКМ по тексту - inspect - edit - edit as html - меняем тут текст на свой.
	Если что, то всё лишнее можно убрать в ae. 
	Делаем скриншом. Для виндовс shift + win + S, а для мака Shift-Command-3

Сейчас перекидываем скриншот в ае, а после сразу на таймлайн. Также скидываем начальное видео. 

В скриншоте нам нужно до конца убрать всю лишнюю информацию, а именно превью, аватарку канала и название видео. 

Что бы заменить превью приближаемся к первой обложке, выбираем инструмент rectangle tool, цвет ставим как у описания. Создаём прямоугольник с размером чуть больше, чем само превью. Если шейп будет немного больше, чем само превью, то ничего страшного. Раскрываем настройки шейпа: content - rectangle 1 - rectangle path и ставим roundness на 8. Подгоняем его под размер, позицию. Теперь выделяем наш шейп и с помощью ctrl C + ctrl V копируем его 8 раз - для каждой превью. Последнюю, девятую копию выделяем и переносим на самую последнюю обложку, где подгоняем её по позиции, что бы она перекрывала превью. Выделяем все перекрытия и во вкладке align выбираем  distribute vertically. Это выставит все наши плашки на одинаковые внешние отступы между друг другом. С перекрытием на превьюшки закончили. Анимацией будем заниматься позже.

Что бы заменить аватарку мы либо берём аватарку от нашего аккаунта, которая есть на скриншоте. У меня её нет, поэтому я добавлю скриншот. Для этого копируем скриншот, зажимаем ЛКМ на формах макси и выбираем Ellipse Tool, теперь выделяем скопированный исходник как слой и с помощью маски и зажатого шифта для ровности вырезаем аватарку после чего нажимаем V и перетаскиваем автарку на место этой. Увеличиваем её на 15%. Либо же добавляем в проект нашу автарку, обрезаем её края с помощью круглой маски и подгоняем по позиции и размеру. 

Что бы заменить название видео мы создаём новый текст с такими настройками. Текст пишем в стиле "Типичных Ютубовских названий видео" Подгоняем по позиции и смотрим, подходит ли размер. Кликаем по пустому пространству и выбираем инструмент Rectangle Tool, цвет ставим как у фона, после чего перекрываем весь текст шейпом, что бы скрыть текст со скриншота. Перетаскиваем его под слой с текстом. Если всё хорошо, то накидываем плагин Quick Chromatic Aberration 3 с такими настройками. Это нужно, что бы текст не выделялся из общей картины, так как на скришотах всегда есть такой эффект глитча. Если что, то этот плагин и инструкция по его устанвке уже будут в моём телеграме. Это сильно облегчит вам время. Накидываем на текст нужную нам анимацию, у меня вот такая. Теперь выбираем инструмент Rectangle Tool, фон выбираем как у описания и шейпом перекрываем всю информацию в описании.
Теперь выделяем все слои и добавяем это всё в прекомпоз, незабывая его переименовать.

Переходим в новый прекомпоз. Нажимаем по пустому пространству панели таймлайна правой кнопкой мыши и переходим в composition settings, где меняем высоту и ширину на пять тысяч и опять кликаем пкм по пустому пространтву и создаём новый солид с цветом как фона скриншота. переносим его в самый низ. Это всё нужно, что бы при анимации камеры не показывался чёрный фон. Выделяем скриншот и копируем его, после чего у копии отключаем прозрачность - дальше он нам понадобится. Выделяем первый скриншот и выбираем инструмент Rectangle tool, которым выделяем верхнюю часть браузера, нажимаем Inverted. Выбираем инструмент pet tool и создаём точку  на самом краю описания, после чего с зажатым шифтом создаём точку ниже, которая из зажатого шифта будет ровно 180 градусов, точнее 1π.  Таким же образом создаём точку на правом нижнем краю и на правом верхнем. После чего подгоняем 2 правых точки. Легче всего это сделать, если выделить слой и нажать по краю.

## 2 БЛОК - анимация камеры
Теперь нам нужно сделать бесшовный переход. Для этого добавляем на тамлайн наше видео. Переходим на эти таймкоды и ставими метки на самом видео и в композиции. Метка ставится при нажатии на звёздочку. Они нужны как ориентиры, что бы понимать когда начинается или заканчивается слова спикера. Теперь переходим на первую метку и с помощтю ctrl + shift + D делим видео на 2 части. переводим этот слой и слой с прекомпозом в 3д, для этого выделяем их, нажимаем на эту область. там должен появиться кубик. Если нету этой кнопки, то смените режим тут(toggle switches / modes). Без этого камера работать не будет.
После чего нажимаем ПКМ по пустому пространству панели таймлайна, new и создаём новую камеру с дефолтными настройками Сейчас зпомните! Я покажу шаблон того, как правильно делать нуль и каждый раз, когда я буду создавать нуль вы должны делать его именно по этой инструкции: кликаем правой кнопкой мыши по пустому пространству, new и и создаём нуль, центрируем anchor point с помощью ctrl + shift + home, центрируем его, с помощью этого ползунка привязываем к предыдущему нулю и переводим слой в 3д. Теперь создаём нуль.

Сейчас нам нужно подогнать по размеру и позиции наше видео. Нужно сделать так, что бы оно было в окне видеоплеера. Тут важно сохранить исходное соотношение сторон у видео. Можете скопировать мои настройки. Теперь копируем этот трансформ с помощтю ctrl + C, раскрываем нуль нажимаем по трансформ и вставляем скопированный трансформ из видео с помощью ctrl + V. Это сразу же подгонить нуль в одну из нужных нам позиций. Теперь раскрываем трансформ, перетягиваем ползунок на первую метку и нажимаем по часикам у параметра position, что бы создать ключ анимации у этого параметра. Переходим на этот таймкод и отдаляемся так, что бы было видно весь интерфейс ютуба. Вот какие параметры у меня. Теперь выделяем эти 2 ключа, нажимаем F9, переходим в Graph Editor, ещё раз выделяем ключи и с помощью этих усиков смягчаем анимацию, делая такой график.
Теперь кликаем по исходнику и выбираем инструмент rectangle Tool, которым вырезаем область видеоплеера, инвертируем её. Это нужно сделать, так как это помешает для следующих действий. 

Теперь добавляем эффект скругленных краёв. выделяем отрезанное видео и добавляем на него эффект roughen edges, ставим border на 0 и создаём ключ анимации, после этого заходим effects - roughen edges, отодвигаем немного ползунок и ставим бордер на 70. Теперь выставляем первый ключ на таймкод 03:08, а последний на 03:40. Перетаскиваем ползунок на вторую метку и переходим в прекомпоз, после чего перетаскиваем начало текста названия видео к ползунку. Нужно добавить её анимацю появления. Я это сделаю через Animation Composer, где добавляю эту анимацию. Подгоняем появление под голос спикера.

Теперь нам нужно сделать приблежение камеры к тексту, для этого создаём ещё один нуль. настраиваем его, Переносим ползунок на 3:56, ставим ключи на position и orientation, передвигаем бугенок на 4:59, меняем второй параметр у orientation на 23 и подгоняем позицию примерно как у меня. В этом вам может помочь пропорциональная сетка, которую можно включить тут. Теперь выделяем ключи, нажимаем на F9 и переходим в Graph Editor, где делаем такой грфик. 

Может вы уже заметили, что около видео исходника есть такая чёрная оконтовка. Она появилась из за сделанной нами маски. Что бы её исправить мы создаём солид с фоном как у фона скриншота, нажимаем OK и переносим скиншот в самый низ

Теперь нужно сделать такой прокрут камеры около текста. Создаём новый нуль, настраиваем его. Переходим на таймкод 4:23 и создаём ключи для position и orientation. После чего переходиим на 6:10, меняем orientation на 327. Position ставим такую. Опять же пользуемся proportional grid

Теперь делай пролёт до зоны с превьюшками. Для этого создаём нуль, настраеваем его, переводим ползунок на 06:06 и создаём ключи для position и orientation, после чего переводим бегунок на 7:00, меняем второй параметр у orientation на 27 и подгоняем позицию так, что бы кнопка "войти" была в правом верхнем углу, как у меня. Можете повторить мои параметры. Теперь выделяем ключи, переходим в Graph Editor и делаем такой график.

На этом этапе у вас может образоваться проблема с тем, что у первого нуля поломаются настройки. Для этого поиграйтесь с его настройками позиции и размера. Нужно что бы видео почти без излишков было полностью в окне предпросмотра. Вот какие параметры получились у меня. Всегда проверяйте как у вас получается

Теперь нужно сделать прокрут камеры около превьюшек. Для этого создаём нуль, настраеваем его, переходим на таймкод 06:29, создаём ключ на position и orientation, после чего переходим на 08:49 и меняем второй параметр у orientation на 317. Теперь подгоняем position так, что бы центр был примерно в центре у пятого перекрытия. Центр можно легко увидить с помощью proportional grid. Теперь выделяем ключи, нажимаем F9, переходим в Graph Editor и делаем такой график.

Если у вас что то сломалось, появился какой то баг, то скидывайте вашу ошибку в наш чат в телеграмме. В нём я в частности помогая решить эти проблемы. Ссылка в описании телеграмм канала.

## 3 БЛОК - анимация интерфейса

Для начала в основной композиции переводим ползунок на третию метку, копируем обрезанное видео, переходим в прекомпоз с помощью двойного нажатия, вставляем скопированное видео, отключаем его видимость и перетаскиваем на самый верх. Теперь копируем текст от названия видео, перетаскиваем под слой с видео, подтаскиваем начало к ползунку, убираем анимацию появления, перетаскиваем к перекрытию, переименовываем под первое слово спикера и центрируем в солиде. Он должен сам примагнититься ровно к центру. Если не магнитится, то сильнее приблизьте предпросмотр. 
Теперь находим момент, когда спикер говорит второе слово. Копируем слой с первым тектом, переводим начало к полузнку и меняем текст на второй слово. Подобным образом делаем текст для всех оставшихся текстов. После чего выделяем первый текст и шейп, который под ним находится, переводим их в прекомпоз, называя "1". Таким образом повторяем с остальным тектом, в названии просто указываем номер того пре-компа, который вы создали. Оставшиеся перекрытия также добавляем в прекомпоз и переименовываем. Перетаскиваем все эти прекомпозы на первую метку, можно на пару кадров раньше. У меня стоит на 06:25. Теперь у первых пяти прикомпозов на нужно сравнять текст и перекрытие. Для этого заходим в каждый прекомпоз и оттаскиваем текст на самое начало.
Теперь создаём анимацию появления для каждого прекомпоза. Для этого открываем трансформ у первого, ставим ключики на position и opacity, переносим их на 30 кадров вперёд, возвращаемся на начало и сдвигаем плашку вправо, меняя первый параметр у position на 2550, выставляем opacity на 0. Выделяем все ключи, F9 и делаем такой график.
Опять копируем все ключи, переносим ползунок на начало, выделяем все перкомпозици и нажимаем ctrl V, вставляя анимации во все композиции. Осталось только добавить расстояние между всеми этими композициями. У меня расстояние между ними - 23 кадра. 

Приступаем к созданию анимации отдельных элементов на скриншоте. Влючаем видимоть на заранее заготовленном скриншоте, копируем его и с помощью инструмента Rectangle Tool, выделяем область связанную с кнопкой подписаться и добавляем этот элемент в прекомпоз, который казываем "ПОДПИСАТЬСЯ". Таким образом мы должны сделать все элементы на скриншоте, а именно аватарку, кнопку подписаться, описание, лайки, поделиться, сохранить, троеточие, логотип ютуба, поиск, войти и название видео. Думаю это будет достаточно легко, но а сейчас расскажу только про элементы, у которых есть особенноси:(автарка, описание, название видео). Их все особенности связанные с дополнительными элементами. К аватарке в прекомпоз нужно добавить нашу вырезанную аватарку, к описанию добавляем перекрытие и слой с продленным описанием, к названию видео добавляем перекрытие текста, 
Теперь выключаем видиимость у скриншотов и получаем интерфейс ютуба, который можно легко анимировать

Теперь нам нужно сделать анимацию появления для всех вырезанных элементов интерфейса. . Для этого переходим в основную композицию и ищем момент, когда при отлёте от видео начинают виднется логотип ютуба и поиск. В этот момент переходим в Исходник и делаем метку на этом моменте. Раскрываем транформ у этого слоя и копируем все ключи. Теперь подгоняем начало "Ютуб Лого" под ползунок, раскрываем трансформ, ссоздаю ключи для position и opacity, после чего вставляем скопированные ключи. Теперь подтягиваем начало у "ПОИСК" и "ВОЙТИ", ставя начало каждого слеующего слоя на 6 кадров правее. Теперь переходим на начало этих слоёв, раскрываем их трансформ, создаём ключи на position и opacity, после чего вставляем скопированную анимацию. Проверяем всё в основной композиции.
Дальше делаем анимацию появления для кнопок лайка, поделиться, сохранить и так далее.
Находим момент, когда начинают видется лайки, переходим в исходник, выделяем эти 4 элемента и перетаскиваем их начало к ползунку. Ставим начало каждого следующего слоя на 5 кадров правее. Теперь заходим в их трансформ, содаём ключи на position и opacity. перетаскиваем их на 30 кадров вперёд, меняем второйз параметр у position на 2550, а опасити на 0. Выделяем все ключи, F9, и делаем такой график. Копируем ключи и переносим ползунок на начало всех следующих слоёв, вставляя в каждый анимацию. Проверяем, что бы всё было красиво. 
Анимация аватрки и кнопки подписки абсолютно такая же по смыслу. В основной композиции смотрим, когда камера приближается к текту, после чего в исходнике передвигаем начало прекомпоза "АВАТАРКА" к ползунку, копируем анимацию у ЮТУБ ЛОГО, создаём ключи для position и opacity и вставляем анимацию, для анимации кнопки подписки делаем тоже самое, только анимация идёт в другую сторону. Описание анимируем на моменте, когда только начинается приближание камеры. Анимацию делваем как у лайка.


## 4 БЛОК - стилизация
Со всем основным закончили. Мы на финишной примой. осталось только добавить стилизацию нашему видео, что бы оно было красивее. Первое. Добавляем размытость в движении. Для этого нажмите на каждом слое в этот квадратик. Там должен появитсья такой круглишок. Теперь переходим в композицию исходник, где на все композиции добавляем размытие. Важно, что бы перед рендером этот индикатор был синим, так как при его нажатии можно включить или отключить размытие во всём проекте. Второе. Добавляем эффектов. Создаём один, а затем второй adjustment layer, на первый добавляем такие эффекты с такими настройками, а на второй это.

А теперь подарок , про которой я говорил в начале видео - это проект афтер эфектс, в котором я и создавал эту композицию. Скачайте его и покавыряйтесь в нём — это сэкономит вам часы работы. Его, как и плагины и материалы из этого видео - я оставил в телеграмме. Ссылка в описании и в коментариях

Спасибо за просмотр. Как всегда ставьте лайки, пишите комментарии и незабывайте про телеграмм. А вот конечный результат:

- МЕГА ТОП ВИДЕО ВАЩЕ КАПЕЦ ПОРТФОЛИО KJK
