# ИНТРУХА
- В этом видео за **NN-МИНУТ** я покажу как из простого скриншота ютуб сделать плавную 3д камеру и трендовую анимацию интерфейса в After Effects. Видео разделено на 4 блока: подготовка, анимация камеры, анимация интерфейса и стилизация.
-  Все исходники, как и полная запись создания этого момента - будут находиться в телеграме, а в конце вас ждёт подарок, который сильно облегчит повторение этого видео. Начнём
# 1 БЛОК - подготовка
- Нам понаобится скриншот ютуба, открываем любой ролик и что бы упростить работу в ae мы можем убрать часть информации в браузере
- до конца убираем из скриншота всю лишнюю информацию: превью, аватарку канала и название видео картины, так как на скришотах всегда есть такой эффект глитча. Если что, то этот плагин и 
- **Это нужно, что бы текст не выделялся из общейинструкция по его установке уже будут в моём телеграме. Это сильно облегчит вам поиск**.(Перетаскиваем его под слой с текстом. Если всё хорошо, то добавляем плагин Quick Chromatic Aberration 3 с такими настройками. Это нужно, что бы текст не выделялся из общей картины, так как на скришотах всегда есть такой эффект глитча. Если что, то этот плагин и инструкция по его установке уже будут в моём телеграме. Это сильно облегчит вам поиск. На текст добавляем вот такую анимацию появления из Animation Composer. Ещё раз выбираем инструмент Rectangle Tool,)
- Если вы не успеваете повторять или хотите разобраться в процессе глубже - в моём телеграм есть двухчасовая запись без ускорений, где я с нуля собираю этот момент в реальном времени
- 
# 2 БЛОК - анимация камеры
- **Сейчас запомните! Это шаблон правильного созднания нуля. Каждый раз, когда я буду создавать нуль вы должны делать его именно по этой инструкции:**(Теперь нажимаем ПКМ по пустому пространству - new - camera, настройки оставляем дефолтными. Сейчас запомните! Это шаблон правильного созднания нуля. Каждый раз, когда я буду создавать нуль вы должны делать его именно по этой инструкции: кликаем ПКМ по пустому пространству, new - null, центрируем anchor point с помощью ctrl + shift + home, центрируем его, с помощью этого ползунка привязываем к предыдущему нулю и переводим слой в 3д.)  
- Если у вас что то пошло не так - баги, отличия в интерфейсе - присылайте вашу ошибку в наш телеграм чат. В нём я в частности помогая решить эти проблемы. Ссылка в описании телеграмм канала.
# 3 БЛОК - анимация интерфейса
- анимация автарки и кнопки подписки абсолютно такая же по смыслу
- есть элементы  укоторых есть особенности: автарка, описание и название видео. Они все связанны с дополнительными элементами
# 4 БЛОК - стилизация
- С основной частью разобрались. Мы на финишной примой. Осталось только добавить стилизацию нашему видео, что бы финал выглядел красиво.( Во-первых. включаем motion blur. Для этого нажмите на каждом слое в этот квадратик...)
- А теперь подарок , про которой я говорил в начале видео - это проект в афтер эфектс, в котором я и создавал эту композицию. Скачайте его и покапайтесь в нём — это сэкономит вам часы работы. Его, как и плагины, как и полную запись процесса, как и материалы из этого видео - я оставил в телеграмме. Ссылка в описании и в коментариях
- Спасибо за просмотр.Ставьте лайки, пишите комментарии и незабывайте про телеграмм. А вот конечный результат: