---
Created: 2026-01-04T11:04
References:
Tags:
  - info
  - idea
Links:
  - "[[MOC - Clients]]"
  - "[[MOC - Personal Brand]]"
  - "[[MOC - Telegram]]"
  - "[[MOC - YouTube]]"
---

#### Linked References to "Всё о клиентах"
```dataview
list from [[Всё о клиентах]]
```

- Где искать клиентов

Начну с самого начала: где искать клиентов? Это наврено самая большая боль у всех монтажёров и, скорее всего именно из за этого вы купили это обучение. За всё это обучение я постараюсь довести вас от точки A - вы сейчас, вероятно всего имеете проблемы с заказчиками, иначе бы вы не купили бы продукт, до точки B - человека, который может с лёгкостью применить все полученные знания на практике.

Но перед тем, как называть способы, хотел бы сказать, что хорошие заказчики есть везде, но где то их меньше, где то их больше, а какие то способы вообще не подходят под эти фильтры. Везде конкуренция будет бешенная. Просто работайте. Буду идти от самого худшего до самого лучшего, по моему мнению, способа. В общем то начнём. Попытаюсь рассказать о всех способах:
Основные способы:
- фриланс биржы
- тг каналы с вакансиями
- тг каналы/чаты с поиском работы + чаты у блогеров по монтажу
- ходить по своему городу, заходить в компании, которым потенциальном может быть нужен твой монтаж, и предлогать свои услуги
- hh.ru и авито
- тг боты
- искать каналы на ютубе/инсте с плохим монтажом и писать им
- нетворкинг/общение
- ведение соц сетей(личный бренд) 
- связи

Опять же повторяюсь: всё эти способы нормальные. Ими всеми можно пользоваться, но просто где то порог выше, где ниже, где то очень сложно выйти из потолка дохода и так далее.

Мы поняли как нам достучаться до заказчика, но как сделать так, что бы он выбрал нас? Тут влияют 2 фактора: ваша экспертность и доверие к вам. Экспертность мы будем показывать путём предоставления нашего портфолио, показом наших работа. А показывать доверие, то есть уверенность в нашей порядочности и надёжности, будем показывать за счёт дополнительных, вроде незначительных и маленьких факторов, но которые вместе делают большой результат. В них входят отзывы, оформление портфолио, оформление аккаунта, наличие личного бренда, рекомендации знакомых заказчика, наличие тг премиум и так далее
	То есть, прежде чем начинать искать заказчика, нужно сделать подготовительные работы, которые будут включать в себя создание портфолио, создание переходника, оформление профиля и формулирование презентационного сообщения




# ОФОРМЛЕНИЕ АККАУНТА И СОЗДАНИЕ ПЕРЕХОДНИКА
Всем привет, меня всё так же зовут Никита, это следующий туториал из обучения по поиску клиентов из блока с подготовительными работами.  и в этом туториале мы разберёмся как повысить доверие клиента к нам путём красивого оформления аккаунта, а также создадим и подсоеденим к аккаунту переходник на наше портфолио и другие соц сети. Я буду всё наглядно показывать на своём другом аккаунте в реальном времени. заходим на аккаунт.


1 - аватарка. Это очень важная часть. Ставьте своё лицо. Как нибудь сфотографируйтесь красиво, в каком нибудь месте. Ну или на крайняк возьмите фотку с лицом в пинтресте. Только выбирайте её так, что бы не было ощущения, что это скаченная фотография. Так же не выбирайте фотографии с популярными личностями, так как будет видно что это не вы.

Сейчас я объясню почему это очень важно: смотри, любой человек представляет , с кем с кем тебе было бы приятней работать 

клиент видит твою аватарку, у него есть небольшое представление о тебе на основе твоей автарке и как ты думаешь, если поставить лицо на аватарки или же эти конченные анимешные аватарки, то прим каком условии клиент будет более расположен к тебе? Ставя лицо на аватарку, ты сильно повышаешь доверие клиента. Это намного лучше



Теперь про никнейм. В нем лучше всего в начале ставить своё имя. Это будет так же увеличивать доверие, как и твоя фотография на аватарке. Так же можно добавить переписки по типу монтаж, box, editing, эдиты и так далее. Я бы не советовал бы ставить название канала, к примеру, как у меня Акей в ник


Теперь про описание профиля.
В нем ты должен указать чем ты занимаешься, можно ещё указать популярных людей, с кем ты работал, если ты развиваешь свой тгк, то по возможности, можно указать на боль/решение боли клиента/подписчика:
- устал от маленьких охватов на видео
- помогу выйти на гарантированные 100к в месяц на монтаже


Так же делайте разные публикации/истории в профиле. Лучше всего публиковать лайф посты. К примеру, я недавно купил видеокарту, сделал историю с фоточками видеокарты, сходил в красивый ресторан - наделал фоточек - выложил, сходил в красивые горы - выложил. Думаю алгоритм понятен. Ну а также можно добавлять мемы связанные с монтажом. Это все будет увеличивать доверие к вам, человек, смотрящий профиль, будет приблизительно понимать чем вы занимаетесь, что у вас в жизни происходит. Клиент и другие люди будут видеть, что ты реальный человек - у тебя есть покупки, какие то радости, путешествия. Это нереально увеличивает доверие к вам

Теперь по поводу прикрепленного канала. У меня это переходник, в нем ссылки на мой ютуб, тгк, портфолио и другие соц сети. Если у вас нету каналов, или же это не одна из ваших основных видов деятельности, как у меня к примеру, и если у вас портфолио выполнено как канал, а не как группа, то вы можете прикрепить напрямую портфолио в описание.

Переходник я сделал так: создаётся канал, в нем запрещается писать, заполняется описание, в нем можно написать что это переходник, можно продублировать основные соц сети/портфолио, а в конце важно указать ссылку на свой аккаунт, подписав для связи/заказать монтаж. После создаём сообщение, в котором прикрепляем какую нибудь фотографию, пишем цепляющий заголовок и после пишем первыми ссылками своё портфолио, и ссылки на основные соц сети, дальше пишем свои остальные соц сети: Твиттер, инстаграм и тд. В конце обязательно оставляем ссылку на свой аккаунт с подписью связь/заказать монтаж. 
Лучше всего оформить премиум для оформления канала. Это сильно улучшит визуал, и немного улучшит доверие к вам. Если сильно не хочется покупать премку, то просто попроси друга подписаться на переходник, выдай ему разрешение на изменение сообщений, и попроси добавить эмодзи. 


































- фриланс биржы
- искать каналы на ютубе/инсте с плохим монтажом и писать им
- тг боты
- тг каналы с вакансиями
- Нетворкинг(общение в чатах)/связи
- сарафанка
- ведение соц сетей(личный бренд) 
- тг каналы/чаты с поиском работы + чаты у блогеров по монтажу
- ходить по своему городу, заходить в компании, которым потенциальном может быть нужен твой монтаж, и предлогать свои услуги
- hh.ru и авито




Перед тем, как искать клиентов, нужно понять каких именно клиентов ты ищешь. Очень большая ошибка чуть больше чем новичков - искать кого угодно, лишь бы деньги давал. Это в корне не правильный подход. Определись кого ты ищещь, в чём ты хочешь развиваться. Может это экспертные горизонталки на ютубе, может это коротткий  развлекательный контент - рилсы, тик токи, может это подкасты. Список большой.


Попытаюсь рассказать о всех способах. Для начала разделим все способы на 2 категории: 
1.  Это заказчики, которые уже ищут монтажёра
2. Это заказчики, которые хотели бы его найти, но пока не предпринимают никаких действий. К ним относятся такие заказчики, которым не сильно нравится текуущий монтаж и они хотели бы его улучшить
С этим уже будет понятно как делить способы. В первой категории выделяются такие способы:
- фриланс биржы
- 






- фриланс биржы(американские и снг)
- тг чаты с вакансиями
- тг чаты с поиском работы(рассылка)
- тг боты(фриланс котэ)
- рассылка в соц сетях(находить аккаунты и писать им)
- в тг чатах(скидывают вакансии в чатах)
- сарафанка/связи(через знакомых, просить знакомых сказать о тебе людям выше(создателям контента))
- через прокачку своих соц сетей(видео направленный на блогеров)
- писать менеджерам
- писать напрямую блогерам 

Чаще иностранные:
- YT Job(нужен большой уровень монтажа)
- linked in
- писать на почту
- твиттер
- инстаграм



- Фриланс биржы
- тг боты
- рассылка(мессенджерам, блогерам)
- тг чаты с вакансиями(самому писать)
- личный бренд
- 




# ТГ БОТЫ:
Этот способ достаточно хороший. Ты платишь определенную, зачастую небольшую сумму, зачастую всего около 2к за месяц и специальный бот собирает кучу разных вакансий с тг каналов, сортирует от самого самого шлака и отправляет нам. У тебя получается большой поток предложений на заказы, где тебе нужно только откликаться и в случае чего делать тестовые
Я пользовался несколько раз сервисом фриланс котэ, мне очень зашло, я не первый кто его советует. Но если надо, то вот ещё несколько сервисов:



# РАССЫЛКА:

Поиск в ютубе:
https://www.similartube.co/
https://chromewebstore.google.com/detail/similartube-find-similar/leokjncneiocjfkalljjokhomjnpolkk


- менеджерам
- авторам



# сарафанка/связи
- знакомиться с людьми в чатах и пытаться общаться с ними
- подлавливать блогеров/менеджеров/членов команды артиста в соц сетях, законектиться с ним и упроситься на работу/заказы

Находить друзей, общаться(Телеграм, дискорд и так далее)


# В ЧАТАХ
В чаты иногда бывает скидывают вакансии


# ФРИЛАНС БИРЖЫ
Многие новички любят туда идти. Там очень большое количество говнозаказов. Что бы вырваться из днища нужно хотя бы несколько месяцев поделать говнозаказы и набираться опыта и отзывов. отзывы кстати можно иногда немного накручивать  Единственно я скажу то, что х



# ГРУППЫ, САЙТЫ, КАНАЛЫ, ГДЕ ИЩУТ ИСПОЛНИТЕЛЯ
В интернетах есть такие группы, сайты, каналы, где уже сами заказчики ищут себе исполнителей. С одной стороны хорошо, что не приходится их самим искать, но с другой стороны почти всегда на такие вакансии очень много откликов.


Ещё иногда скидывают вакансии в чаты с монтажёрами.











Структура гайда
способы найти клиента → подготовительные работы(оформление портфолио, аккаунта и так далее) → расписываю способы как найти клиенты










# Материалы: 

(КАК ВИДЕОМОНТАЖЕРУ ПОЛУЧАТЬ КЛИЕНТОВ https://www.youtube.com/@peter_editing
  

(рассылка и личный бренд)100% Effective: How to Get Infinite Video Editing Clients https://www.youtube.com/watch?v=XuUQRYKayzg































































СПОСОБЫ:
- фриланс биржы
- искать каналы на ютубе/инсте с плохим монтажом и писать им
- тг боты
- каналы/сайты с вакансиями
- сарафанка/связи
- ведение соц сетей(личный бренд)
- в чатах у блогеров по монтажу
- тг каналы с поиском работы
























