---
Created: 2026-01-04T09:46
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[MOC - Clients]]"
  - "[[MOC - Personal Brand]]"
---

#### Linked References to "Гайд на портфолио"
```dataview
list from [[Гайд на портфолио]]
```
Всем привет акейприватовцы, сегодня я расскажу о том, как лучше всего оформить свое портфолио, что лучше всего в него пихать и как его вообще наполнить

Для начала запомни, твое портфолио - твое лицо. Именно благодаря нему у тебя или есть работа или же её нет. Впервую очередь все смотрят на твой скил, а уже потом на все остальное. 


### Как оформить портфолио
Для начала нужно разделить портфолио на 3 вида: в телеграмме, на Яндекс/гугл диске и сайт портфолио. Сразу откидываем вариант с Гугл и Яндекс диском. Это ужасно неудобно и колхозно. Это выглядит некрасиво. Лично мне некомфортно такие портфолио смотреть, даже если там хорошие работы.
Теперь про телеграмм портфолио. Его можно разделить ещё на 2 пункта: телеграммм канал и телеграмм группа. Эти 2 примера оба хороши. Я объясню как сделать оба этих портфолио. Начну с канала:
### Канал

Будем создавать на компьютере. Что бы его создать, раскрываем меню и нажимаем создать канал. Теперь нам нужно добавить название, описание и автарку каналу. 

Начнем с названия. Я бы советовал бы делать имя, которое стоит у вас в нике. К примеру у меня ник Никита Монтаж. Портфолио у меня называется Никита Акей Портфолио. Добавил приписку Акей, так как название Никита Монтаж было бы слишком обобщенным. И не понятно какой конкретно этот Никита. А прпеписка Акей добавляет мне конкретизации. 

Теперь про автарку. Тут нет сильных придирок, только не делайте колхозно, это может дешевить вас. Главное оставить свою визуальную эйдентику. Она очень важна. Вот к примеру как все оформлено у шелтона: у него все в черно белом стиле. Черно-белая аватарки у профиля и портфолио, он использует черно белые эмодзи в оформлении постов. К примеру у меня дизайн у канала уходит в голубой цвет. Голубоватая аватарка, голубая стилизация у профиля и цитат. 

Описание нужно сделать как небольшую навигацию: сначала нужно объяснить что это вообще такое. Можно написать: портфолио по видеомонтажу Никиты Akey. Теперь пропускаем строчку и пишем Заказать монтаж и ваш юзер в тг. Нужно сделать это именно первой строчкой, что бы не пришлось его искать и было сразу видно заказчику. Теперь пропускаем строчку и пишем наши основные соц сети, к примеру у меня это  телеграмм и ютуб канал. Может кто добавит твиттер. После всей основной информации добавляем ссылку на этот канал, с подписью для друга. 

После базового оформления добавляем пост о себе: заголовком пишем вопрос: Кто я такой? Или же Обо мне.
В этом посте пишем о том, кто мы вообще такие, чем мы занимаемся, какие у тебя лучшие результаты, ссылка на твои основные соц сети и так далее. Вот к примеру как это можно сделать.

Теперь на созданном канале добавляем наши работы. Как правильно скидывать работы: смотри, нужно нарезать моменты с самими лучшими моментами монтажа, что вы сделали в работе. К примеру это начало, момент из середины и из конца. Теперь прикрепляем эти три момента и пишем описание. Самым первым пишем примерно такой заголовок: монтаж для канала <название-канал> и  в скобках рядом указываем количество подписчиков. В слова названия канала вставляем ссылку на канал, для которого вы монтировали. 
Дальше очень важно вставить ссылку на само видео. Это увеличит доверие. Ниже все опционально: можно добавить время на выполнение работы, стоимость работы, тему видео. В конце ещё важно указать надпись заказать монтаж и ваш ник



Теперь про телеграмм группы: они не отличаются по наполнению от канала, только разделены на разные группы. Они создаются так: создаем новый канал и в настройках этого канала выбираем темы. После чего создаем такие темы. Создаем 4 такие темы: о себе, горизонтальные, вертикальные, отзывы. Можно название каждой темы написать капсом и на фотография поставить эмодзи, лучше всего персональные или же из тг премиума

Оформление работы тоже важно. Если в нем будут хорошие работы это классно, но если портфолио будет ещё и оформленным, это ещё большой плюс. Это повышает доверие клиента, так как вы потратили на это время и силы. Ещё лучше если оформлено эмодзи из тг премиума, ещё лучше, если он будет на аккаунте. Это также повышает доверие клиента, так как во первых с платными эмодзи все выглядит красивее, что сразу плюс, а во вторых, вы вложили в аккаунт свои деньги, что также будет хорошим плюсиком. 
Кстати, раньше я сам не понимал зачем нужен тг премиум, но теперь практически жить не могу. Он не добавляет чего то большового, но он добавляет кучу мелких улучшений, по типу транскрипции голосовых, а некоторые заказчики любят отправлять 5-7 минутные голосовые, вот к примеру мой заказчик поедима у него на момент снятия тутора было 300+к подписчиков. Ну так вот, он мне постоянно отправлял длинные голосовые, но в тот момент у меня не было премиума и я слушал эти шокальные голосовые… так же предка добавляет смайлики, быструю загрузку файлов и много чего ещё. Вот весь список

Так же можно как то красиво стилизовать своё портфолио в своем цвете, к примеру у меня это голубой, в настройках канала. Может там есть ещё какие то мелкие настройки, но об асбстлюнто всем я не смогу рассказать. Смотрите сами 


### Что ложить в портфолио
Теперь про то, что ложить в портфолио. Это сильно зависит от того, на каких клиентов вы работаете. Клиентов можно разделить на 3 типа: экспертный, развлекательное и эдиты/клипы. К примеру, вряд ли заказчик, который занимается экспертным контентом выберет вас за ультра опиум эффект на og буде? Тоже самое будет и наоборот. Так что перед тем, как на наполнять портфолио определитесь в каком направлении вы хотите двигаться. 

Теперь про то, что ложить в портфолио. В портфолио нужно ложить лучшие работы по  сфере, которую вы выбрали. 

Когдаы вы определились то начинайте делать работы. Есть 2 основных варианта, как наполнить портфолио: свои работы и работы с ютуба. 
Сначала расскажу о работах с ютуба. Смотри, в начале своего пути монтажера повторять такие работы крайне важно для понимания работы изнутри и подцепления разных полезных фишечек от более прфоессиональных монтажеров. Помимо этого плюсом может быть работа в портфолио. На начале это неплохо. Работы будут выглядеть хорошо. Но на постоянку это вообще не вариант. Особенно если эта работа у многих в портфолио. Посмотрите портфолио лучших монтажеров и вы никогда не увидите типовые работы с ютуба. 
Теперь про наполнение портфолио своими работами. Без портфолио у вас вряд ли будут заказы, а без заказов вряд ли наполнишь портфолио. Такой круг замкнутый получается. Ладно, это шутка конечно же. Портфолио можно заполнить и без заказов, но где брать материалы, которые уже монтировать можно: во первых, нарезай подкасты и уже на этом монтируй, во вторых, если нужно сделать какой-то моушен, к примеру для развлекательно видео, то скачай любое видео, к примеру хумуса, удали видеодорожку и найди нужный момент, который будешь монтировать, так же можно делать и с любыми видео. Так же можно просить материалы для тренировок у людей в чатах монтажеров. Туда же, кстати, очень советую скидывать работы после их завершения. Люди там могут хорошо помочь с оценкой твоих работ. Можно будет так же попросить оценить практически все что угодно. Хоть переходник свой, свое портфолио, оформление портфолио или профиля и так далее. В чатах можно спросить как делается тот или иной эффект. Очень советую в них проявляться. Это очень много может тебе дать. А если возвращаться к наполнению портфолио через заказы , то когда у вас есть заказ, и заказчик более менее адекватный, может цены и не сильно большие, то нужно выкладываться в проект на 101 процент. Сейчас объясню почему: во первых, так как у вас мало ваших работ портфолио, очень важно наполнить портфолио своими работами и это прекрасный момент сделать это. Во вторых, из за того, что вы сделаете работу очень хорошо, то заказчику явно это понравиться и он в случае чего вероятнее всего порекомендует своим знакомым именно тебя, а не любого другого монтажера.
А теперь третий способ, и как по мне один из самых лучших. Это делать ролики для своего канала на ютубе/тик токе инстграмме для развития личного бренда. Лично мне этот способ очень нравится. Ты делаешь монтаж, который нравится тебе, формируешь свой стиль, позиционируешься себя как специалиста, смотришь на контент глазами заказчика и так далее


### По поводу воровства работ
Во первых, это я сам лично сразу же презираю и максимально не поддерживаю это. Это крысюяий поступок. Во вторых, это обернется вам намного сильнее, чем даст пользы. Смотри, ты своровал работы, это может тебе даст несколько заказов, но заберет намного больше - уважение от комьюнити. Это сто проц вскроется. Сейчас объясню про комьюнити. Это очень важная часть, без неё ты будешь в разы дольше расти, может на начале оно и не нужно, но без знакомых и единомышленников аж том направлении ты много не добьешься. Плюсом, и за того, что у тебя в портфолио хорошие работы, а на практике ты мало что умеешь, ты будешь выполнять плохие работы и тебе никто советовать не будет. Сарафанки не будет. 
В общем я никому не советую таким заниматься. Хоть в начале и кажется, что слишком много монтажеров, и никто даже не заметит, но со временем вы поймете, что хороши только единицы, с которыми, в случае если ивы уверяли у них работы, будете в плохих отношениях. 



