---
Created: 2026-01-04T10:00
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/MOC - Personal Brand]]"
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/MOC - Clients]]"
---

#### Linked References to "Гайд по оформлению профиля"
```dataview
list from [[Гайд по оформлению профиля]]
```
Всем привет, сейчас я вам расскажу о том, как наиболее эффективно оформить свой профиль

1 - аватарка. Это очень важная часть. Ставьте своё лицо. Как нибудь сфотографируйтесь красиво, в каком нибудь месте. Ну или на крайняк возьмите фотку с лицом в пинтресте. Только выбирайте её так, что бы не было ощущения, что это скаченная фотография. Так же не выбирайте фотографии с популярными личностями, так как будет видно что это не вы.

Сейчас я объясню почему это очень важно: смотри, любой человек представляет , с кем с кем тебе было бы приятней работать 

клиент видит твою аватарку, у него есть небольшое представление о тебе на основе твоей автарке и как ты думаешь, если поставить лицо на аватарки или же эти конченные анимешные аватарки, то прим каком условии клиент будет более расположен к тебе? Ставя лицо на аватарку, ты сильно повышаешь доверие клиента. Это намного лучше



Теперь про никнейм. В нем лучше всего в начале ставить своё имя. Это будет так же увеличивать доверие, как и твоя фотография на аватарке. Так же можно добавить переписки по типу монтаж, box, editing, эдиты и так далее. Я бы не советовал бы ставить название канала, к примеру, как у меня Акей в ник


Теперь про описание профиля.
В нем ты должен указать чем ты занимаешься, можно ещё указать популярных людей, с кем ты работал, если ты развиваешь свой тгк, то по возможности, можно указать на боль/решение боли клиента/подписчика:
- устал от маленьких охватов на видео
- помогу выйти на гарантированные 100к в месяц на монтаже


Так же делайте разные публикации/истории в профиле. Лучше всего публиковать лайф посты. К примеру, я недавно купил видеокарту, сделал историю с фоточками видеокарты, сходил в красивый ресторан - наделал фоточек - выложил, сходил в красивые горы - выложил. Думаю алгоритм понятен. Ну а также можно добавлять мемы связанные с монтажом. Это все будет увеличивать доверие к вам, человек, смотрящий профиль, будет приблизительно понимать чем вы занимаетесь, что у вас в жизни происходит. Клиент и другие люди будут видеть, что ты реальный человек - у тебя есть покупки, какие то радости, путешествия. Это нереально увеличивает доверие к вам

Теперь по поводу прикрепленного канала. У меня это переходник, в нем ссылки на мой ютуб, тгк, портфолио и другие соц сети. Если у вас нету каналов, или же это не одна из ваших основных видов деятельности, как у меня к примеру, и если у вас портфолио выполнено как канал, а не как группа, то вы можете прикрепить напрямую портфолио в описание.

Переходник я сделал так: создаётся канал, в нем запрещается писать, заполняется описание, в нем можно написать что это переходник, можно продублировать основные соц сети/портфолио, а в конце важно указать ссылку на свой аккаунт, подписав для связи/заказать монтаж. После создаём сообщение, в котором прикрепляем какую нибудь фотографию, пишем цепляющий заголовок и после пишем первыми ссылками своё портфолио, и ссылки на основные соц сети, дальше пишем свои остальные соц сети: Твиттер, инстаграм и тд. В конце обязательно оставляем ссылку на свой аккаунт с подписью связь/заказать монтаж. 
Лучше всего оформить премиум для оформления канала. Это сильно улучшит визуал, и немного улучшит доверие к вам. Если сильно не хочется покупать премку, то просто попроси друга подписаться на переходник, выдай ему разрешение на изменение сообщений, и попроси добавить эмодзи. 

