---
Created: 2026-01-04T10:01
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[MOC - VFX]]"
  - "[[MOC - After Effects]]"
---

#### Linked References to "Гайд на ротоскопинг в ae нПриват"
```dataview
list from [[Гайд на ротоскопинг в ae нПриват]]
```
Всем привет, сейчас будет быстрый гайдик на инструмент ротоскопинг. Что это такое, для чего оно нужно, как этим пользоваться, и где пригождается с примерами.

Для начала, что это вообще такое. Ротобраш - это инструмент, который позволяет вырезать объекты на видео и фото. Находится он тут на панели в ае. Для начала дублируем слой, на которым вы хотите убрать фон. Для того, что бы его применить, нужно нужно выбрать слой и два раза нажать на предпросмотр. Теперь у нас появляется такой круглишок, которым нужно выделять объект, который мы хотим вырезать с фона. Ставим плейхед на 1 кадр видео и Нажимаем левую кнопку мыши и водим по объекту, который хотим вырезать. Водим-водим. Можно и отпускать кнопку мыши. Когда выделили объект, нажимаем раз 10 на кнопку перемотки на кадр и смотрим адекватно ли подстраивается ли выделение. Если все хорошо, то нажимаем сюда на начало воспроизведения. Иногда останавливаем и проверяем адекватность маски. 

Когда все хорошо, то возвращаемся в основной прекомпоз. Всё, мы сделали ротоскопинг. Теперь покажи где это может пригодится.

В большинстве случаев этот инструмент используется для вырезки спикера от фона для того что бы добавить что либо на фон. Типо цаетокора фона, эффектов на фон, текстов, объектов, взрывов и так далее.  Или же вписать самого спикера в фон при помощи цветокора или же других инструментов
Так же можно использовать его для переходов

Ещё как маленький совет скажу, что не нужно с помощью него вырезать с фона статические объекты, особенно которые легко вырезать. Просто потому что проект со временем будет лагать, и не важно какой у вас пк. Все эти фоточки можно легко обрезать маской. А если там что то чуть сложнее куба, то можете воспользоваться вот этим сервисом, который быстро удаляет фон у объекта онлайн. Мне он често спасает

Ещё один совет, это не делать такой колхозный эффект. Вырезать спикера и ставить его на какой то другой фон. Зачастую это выглядит очень колхозно и некрасиво