---
Created: 2026-01-04T09:48
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/Editing/MOC - After Effects]]"
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/Editing/MOC - VFX]]"
---

#### Linked References to "Гайд на плавные анимации Приват"
```dataview
list from [[Гайд на плавные анимации Приват]]
```
Сейчас я расскажу о том, как я делаю плавные графики в монтаже

Начну с самого начала, с создания анимации, как создать анимацию? Смотрите, выбираем первый временной момент, в котором хотим начать анимацию, расширяем параметры объекта, и ставим параметры объекта, которые должны быть в начале, теперь передвигаем на место конца анимации, к примеру, пару секунд, теперь передвигаем параметр на нужное количество пикселей. Ключ ставится автоматически. Ксли нужно, то эти ключи передвигать на разные временные метки. Теперь у нас есть анимация, но она выглядит сильно топорно. Резко начинается и резко заканчивается. Теперь, что бы сделать анимацию плавной, нужно выделить ключи и нажать ф9. Ключи у нас переобразовалтись. Анимация стала более плавной, но она еще кажется топорной. Выделяем ключи, и нажимаем сюда, это открывает нам окошко с настройкой кривых. Теперь, нажимаем сюда и копируем мои настройки. 


Теперь немного расскажу о том, какими чаще всего я пользуюсь графиками 
###### -Рассказываю о графиках-
Все эти графики видоизменяются в зависимости от ситуации. Не бывает универсальных графиков, которые идеально подойдут в любой ситуации.



Анимация объекта через нули
Так же можно анимировать через нули, но об этой подробнее расскажу в гайде на 3д камеру


Сейчас я расскажу о одной фишке, которая мне лично сильно помогает. Смотри, у нас есть объект и тебе нужно сделать для него анимацию, к примеру, как летающего объекта в майнкрафт. Многие начнут делать анимацию через встроенный трансформ в объекте, но я бы так не советовал бы делать, так как вы лишаетесь возможности крутить и вертеть этим обьектом, может быть еще чего нибудь. Лучше всего для подобного рода анимаций пользоваться эффектом трансформ. И уже в нем можно сделать такую анимацию, что бы можно было бы еще двигать объект без создания новых ключей.