---
Created: 2026-01-04T09:49
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/Editing/MOC - VFX]]"
---

#### Linked References to "Гайд на 3д камеру Приват"
```dataview
list from [[Гайд на 3д камеру Приват]]
```
всем привет, это акей приват и сегодня я хочу вам показать как делать такую плавную летающую камеру. Сначала я расскажу вам теорию, а потом перейдем к практике и повторим это с момент. **Все материалы из практики будут в описании**
### ПОД ПОСТОМ УКАЗАТЬ МАТЕРИАЛЫ

Начну с самого начала. Кликаем правой кнопкой мыши тут вот, выбираем 3д камера, оставляем такие настройки и нажимаем ок, после опять кликаем по свободному пространству и нажимаем правую кнопку мыши, выбираем нуль обджект, теперь с помощью комбинации контрол шифт хом выравниваем anchor point по центру и выравниваем сам нуль по центру. Теперь переводим его в 3д и подвязываем его к камере. Теперь, для того, что бы можно было анимировать через нуль, нужно перевести все элементы, которые отображаются на экране, в 3д. Теперь мы можем анимировать в 3д. Давайте попробуй как нибудь про анимировать камеру. Пробую. Вот, а теперь я расскажу о секрете, который поможет плавно анимировать камеру. Это плавный переход из одой анимации в другую. Этого можно добиться добавляя анимацию на другой нуль и по подвязать анимацию к предыдущему нулю. Вот так вот: создаем новый нуль, так же через контрол шифт хом центрируем и выравниваем по центру через алиджин. Привязываем его к последнему нулю и переводим его в 3д. Теперь, что бы сделать плавную анимацию, нужно выбрать 2 нуль и  поставить первые ключи на моменте, где анимация не доконца закончилась на первом нуле. Это позволит сделать вам плавный переход одной анимации в другую, что сильно улучшит визуал. 



Теперь перейдем к практике

Это моя недавняя работа. Здесь я сделал, как видно, плавную анимацию камеры, показывая разные текста на заготовке. Для начала я создам камеру, после создам первый нуль, оцентрирую его, и привяжу к камере, переведу нуль в 3д и начну анимировать. Для начала я сделаю отлет от композиции, тут я сделал так: скопировал композицию и вставил её в вью порт, после подогнал камеру под размер, важно сделать переход бесшовным, тут важен каждый пиксель. Теперь передвигаем камеру, показывая весь объект и ставим ключ. 

Обязательно делаем плавные графики. Вот как я делаю графики для камеры. Я сгоняю всё преимущественно в центр. Только делаю заход не таким медленным. Задача сделать так, что было наиболее натурально, как в жизни. Смотри, ты не сразу едешь на машине со скоростью 50 км в час, ты сначала разгоняешься, едешь с максимальной скоростью, а после медленно останавливаешься. Вот представь, если ты на скорости 50км в час резко начнешь ехать или остановишься? Вот так же будет, если не делать плавные графики.

Теперь создаем новый нуль, ставлю первый ключ на 5-10 кадров перед окончанием анимации у первого нуля. Теперь пододвигаю камеру под такой угол и позицию. Выделяю графики, нажимаю ф9 и делаю вот такой график. Теперь создаём ещё один нуль и все по новой. Контрол альт хом, центр рейки через алиджин, привязываем к предыдущему нулю, переводи в 3д, ставим первый ключ на некоторое количество кадров назад. Это все нужно смотреть по результату. Теперь передвигаем таймлайна к началу текстовых анимаций, подгоняем камеру, ставим ключи, выделяем ключи, нажимаем ф9, делаем плавные графики, которые подойдут в этой ситуации.  Теперь, что бы проанимировать позицию вниз, создаем нуль и все по новой.

Я думаю принцип создания плавных анимаций понятен

Проверка

проверка с компа