---
Created: 2026-01-04T12:10
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/Editing/MOC - Editing Fundamentals]]"
---

#### Linked References to "Организация таймлайна и проекта в монтаже"
```dataview
list from [[Организация таймлайна и проекта в монтаже]]
```
# ВСТУПЛЕНИЕ
В этом видео я покажу, как наконец-то убрать бардак из твоих проектов и привести их к такому аккуратному, профессиональному виду. Запомни, Беспордок в проетах - это не только неудобство, это деньги. Тратя время на поиск файлов или нужных элементов на таймлайне - ты лешаешься колласально большого количества времени энергии, а значит и потенциального заработка.Может показаться, что это всего лишь вкусовщина, но спроси любого профессионального монтажёра, который работает с топовыми каналами — и ты убедишься  в моих словах. Сегодня я расскажу о трёх ключевых блоках, которые помогут построить системный и удобный рабочий процесс. А в конце поделюсь советом, который стал для меня переломным в этой теме, и для тебя скорее всего тоже

Для наглядности буду показывать всё в Premiere Pro. Но имей в виду: принципы, о которых я рассказываю, универсальны и работают в любой монтажной программе.





# ПАПКИ(проводник)
Перед началом работы важно организовать папки. Так монтаж будет комфортным и понятным. Сначала разделим все проекты на два типа: масштабные и немасштабные. Например, в телешоу или больших YouTube-проектах очень много камер, много кадров, террабайты файлов. И самое главное — над проектом работают несколько монтажёров. В таких случаях нужна большая система папок, например такая: одна главная папка проекта, а внутри находятся: рендер, проекты, материалы. В материалах создаём две подпапки: видео и аудио, в видео кладём графика и съёмка. В Аудио SFX, закадровый голос музыка. В папке проекты столько папок, в скольких программах вы будете работать.
Теперь про маленькие проекты, рилсы и видео на подобе этого. Тут не нужна громоздкая структура. Мне лично хватает такого варианта: создаём папку проекта, в которой создаём 3 папки: рендер, материалы, проекты. В папке материалы я так же добавляю подпапку исходники, если есть материал от заказчика. Думаю вы уже заметили, что струтура папок больших и маленьких проектов схожа, только в больших она жёстче, потому что материала попросту больше.
И сейчас накину два совета напоследок:  
Первый — чтобы папки шли в нужном порядке, ставьте перед именем цифру. Чем меньше число, тем выше папка в списке. Работает, если стоит сортировка «от меньшего к большему». 
И второй — всегда переименовывайте файлы, которые скачиваете. Рандомные названия превращают проект в кашу. 
И ещё, в тг показал как я структурирую папки на своём компьютере для наиболее быстрой и понятной работы на пк, ну а если тебе нравиться монтаж в этом видео и ты бы хотел бы заказать его для своих роликов, то обращайся ко мне в лс, есть ссылка в описании и qr код на экране




# ПАПКИ(проект)
С папками внутри проекта у меня не всё так однозначно. Скажу честно, я редко их сортирую, просто потому что редко пользуюсь этим окошком и сразу кидаю материалы на таймлайн, а так же потому что чаще всего работаю один. Но если над проектом трудится команда и другие монтажёры тоже заходят в этот проект, то без папок тут никуда. Иначе это неудобно и для них, и для меня. Как можно это организовать:
Создаём две основные папки — Секвенции и Материалы. Если одна случайно появилась вложенной в другую, просто перетащите её ниже — и они разъединятся.
В «Материалы» делаем знакомую нам структуру:
Видео — внутри две папки: «Графика» и «Съёмка».
И аудио — внутри три папки: «Музыка», «SFX» и «Голос».
Кстати. Незабывай, что в конце видео тебя ждёт совет по применению всех этих инструкций, котрый сэкномит тебе кучу времени







# ТАЙМЛАЙН
Теперь про таймлайн. . Начнём с визуала. Есть A-roll — это спикер. Есть B-roll — подсъёмы, стоки, скрины, картинки. Выше обычно лежит графика: титры, анимации, переходы, и так далее. С графикой жёсткой структуры нет — всё зависит от проекта.

Теперь звук. Сначала идёт голос. Потом звуковые эффекты - шаги, лай, открвание дверей. дальше motion SFX - это звуки интерфейсов, появления текста, свуши. Следом саунд-дизайн - рейсеры, удары, взрывы, в общем всё, что можеь добавить эмоций. Если нужно, то добавляю эмбиент - звук леса, города, воды. И в конце музыка - всегда в две дорожки, чтобы делать плавные переходы между треками. Чтобы работать было ещё удобнее, я всегда меняю цвет материала на дорожке. Например, музыка одного цвета, motion сфыксы другого, графика третьего. Плюс переименовываю сами дорожки, чтобы не путаться.

В Premiere есть и встроенные инструменты для организации. С 2021 года появилась функция Simplify Sequence. Нажимаем sequence и выбираем её. Она может убирать пустые дорожки, пустые вертикальные пробелы, ненайденные материалы, маркеры и много чего ещё. Очень ускоряет работу. Если нужны дополнительные годные гайды от других блогеров на эту тему и другие темы из этого видео, то у себя в телеграмм канале уже скинул этот спписок.

Есть и горячие клавиши для управления дорожками: Ctrl + стрелка вверх или вниз — меняет высоту видео-дорожек. Для звуковых — то же самое, только вместо Ctrl используется Alt. А если нужно подстроить только одну дорожку, достаточно навести мышку и покрутить колесико мыши вперёд или назад.

И вот здесь важно: всё это не про чистоплюйство. Когда работаешь в команде, а если ты собираешь монтировафть большие проекты, то это практически не избежно, то твой хаос станет проблемой другого человека. Только теперь представь, что тот самый монтажёр, которому отправляют этот неорганизованный проект, это ты. Вот и думай.


# СОВЕТ
А теперь ,наконец, долгожданный совет, который стал для меня переломным в этой теме, но сначала скажу, что у меня в телеграме уже лежит **проект этого видео**: структура папок, цвета, названия дорожек — всё оформлено по правилам из ролика. - и этот совет - это делат так, как удобно тебе. Ни один блогер не сможет идеально подстроить что-либо под тебя. Всё что есть в этом ролике - это лишь набор советов по организации, но ни в коем случае не  инструкция по оформлению. Изучи эти методы, опробуй и приминяй это где тебе нужно


# ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Всё, что я сегодня сказал это не просто мелкие советы, это базовые знания для любого монтажёра, которые помогут делать монтаж удобнее и быстрее. Они помогут разгрузить мозг, так как ты будешь знать где всё находится. Помни: Мозг нужен не для хранения идей, а для их создания





## Материалы в тг:

- список видео по которым я собирал это видео


# 1 часть(видео)




















































# ВСТУПЛЕНИЕ
Скажу честно: бардак в проектах — это не только про неудобство, это про деньги. Когда у тебя всё хаотично, ты тратишь время, а время — это твой заработок. Я думаю ты и сам всегда хотел такие чисто оформленные проекты, в которых всё лежит по своим папкам и по своим дорожкам на таймлайне и сегодня я покажу как превратить твое желание в реальность
 
 Организовывать мы будем все в премьере, так как фул ролики с саундом в ае делают только сумасшедшие. Ну а если говорить серьезно, то в 99% финальная версия всех видео 8рендериться именно в премьере или любой друой монтажной программе, к которым также подходят материал, что я сейчас опишу

# ПАПКИ(проводник)
Перед создание самого проекта нужно узнать как правильно организовывать папки для комфортной и понятной работы. Для начала можно разделить любые видео на 2 ответвления: масштабные и не масштабные по материалам. К примеру, в телешоу очень много камер, много моментов, кадров, буквально сотни гигобайт информации и что самое главное - несколько монтажёрров и в этом случае нужна большая система папок.  К примеру такая: создаём 1 общую папку, в ней создаём 2 папки: Рен дер и Премьер, в папке премьер создаём ещё 2 папки: видео и аудио, в папке видео создаём 2 папки: графика и съемка, а в папке аудио создаём 3 папки с такими названиями: SFX, закадравый голос и музыка
И к пример в этом видео или в моем прошлом видео про плагин deep glow, в них очень мало исходников, так как все делается через графику. И в этом случае не нужна большая система папок. Мне хватает этого: создаю папку с проектом, в котором располагаются эти 3 папки: материалы, рендер, проекты. В папке материалы я отдельно создаю папку Исходники, если есть какие-либо записи с камер. В папке проекты находятся все проект со всех проектов, а в папке рендер - финальный рендер, + плюсом черновые варианты, можно конечно разделить их на разные папки, но так дольше в них копашиться, и мне удобнее так

Запомните главную вещь - все должно быть организованно так, как вам удобно. То, что я сейчас пытаюсь донести в этом видео - это лишь примеры того, как это можно всё организовать. Попробуйте мой вариант, попробуйте другой вариант, пробуйте, эксперементируйте и уже на основе личного опыта делайте так, как вам нравиться.

Не нужно на маленькие проектики, по типу рилсов, делать большие, расписанные папки. Это только будет вас отвлекать и займёт время на их создание. лучше стремиться к удобному минимализму в этом

Небольшой совет для того, что бы расставить папки в нужном тебе порядке: нужнно перед словом писать цифру от 0 до количества папок и чем меньше будет число, тем выше будет стоять папка, если конечно у тебя в проводнике стоит фильтрация от самого маленького до самого большого.



# ПАПКИ(проект)

Енесли говорить про папки в проекте, то тут лично для меня не всё так однозначно, так как я сам редко их сортирую, потому что зачастую работаю в соло, но если вы работаете в комманде и другие монтажёры тоже пользуеются этим проектом, то это будет простым не уважением по отношению к ним и всё же сейчас я покажу как организовывают папки в проекте: создаём 2 папки: секвенции и материалы. Если одна появилось вложенной в другую, то просто перетащите её ниже и они  раскрепяться. Дальше создаём тоже самое, что мы писали в в папке премьер: видео и аудио, в видео создаём 2 папки: графика и съемка, а в папке аудио: музыка, сфыкс, голос
Папки в проекте также необходимо организовывать. В момент, когда нужно будет найти необходимый файл



# ТАЙМЛАЙН
В визуальной части не всё так однозначно, так как в графике может быть очень много дорожек, но давайте разберём это в формате говорящей головы: у нас есть A-ролл, это спикер, есть B-rоллы - это подсъёмы, стоки, картинки, скрины и так далее, выше идёт графика, а как я уже сказал, в графике невозможно описать каждую дорожку, так как каждый проект индвидуален, но их можно попробовать перечислить: создание стиля и анимации субтитр, добавление переходов,  анимаций или создание полноценных графических сцен

В звуковой части идёт так: сначала идёт дорожка с голосом, дальше идёт дорожка с звуковыми эффектами: шаги лай, звуки открытия двери, короче SFXсы. После идут motion SFXсы - звуки интерфесов, появлния текста, свуши Дальше идут саунд дизайны эффекты - для придания эмоционального воздействия на зрителя - это рейсеры, свипы, взрывы, удари и так далее. Дальше добавляю эмбиент звуки по необходимости - звук леса, птиц, воды и так далее. Дальше я добавляю музыку и обязательно в 2 дорожки, что бы сделать плавные переходы между треками. 
Зачастую у этих дорожек я изменяю имя, что бы было сразу понятно где я нахожусь, а также изменяю цвет всех файлов на этой дорожке

Выделяйте для каждого элемента видео свой цвет. Для музыки один, для B-роллов другой, для графики третий и так далее. В настройках вы можете выбирать новые цвета и переименовывать уже имеющиеся метки

Также в самом премьер про есть автоматическая организация твоего таймлайна. Она поможет в быстрые строки организовать твоё пространсво. Есть они в премьере начиная с 2021 года. нажимаем sequence и внизу будет кнопка Simplify Sequence. Нажимая на неё открывается окошко в котором можно выбрать нужные элементы для удаления: пустые дорожки, пустые вертикальные пробелы, ненайденные материалы, маркеры любого цвета и так далее. Также всё это можно сделать отдельно либо только на звуковой части, либо на визуально, ну а так же можно выбрать обе части. После создаётся новая сиквенция с организованным таймлайном 

Ещё есть горячие клавиши для умеьшение высоты дорожками видео. Нужно зажать контроль + стрелка вверх, если хочешь увеличить высоту дорожку, или стрлку вниз, если хочеь уменьшить высоту. Также можно сделать и с звуковыми дорожками, просто поменяв контроль на альт. Также можно редактировать высоту каждой дорожкой отдельно, для этого нужно навести мышкой на область со сведениями о дорожке и начать скролить мышкой. При скроле вверх дорожка увеличивается, а при скроле вниз уменьшается

Это не только придирки о чистоте работе, но когда ты начинаешь работать в команде, а если ты собираешь монтировать большие проекты, то это практически не избежно, то то, что ты понимаешь, будет максимально не понятно другому монтажёру и он потратит времени в разы больше чем если бы ты оформил всё красиво и удобно. Только теперь представь, что тот самый монтажёр, которому отправляют этот неорганизованный проект, это ты. Вот и думай.




# ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Всё, что я сегодня сказал это не просто мелкие советы, это важные факты, которые помогут делать монтаж удобнее и быстрее. Они помогут разгрузить мозг, так как ты будешь знать где всё находится. Помни: Мозг нужен не для хранения идей, а для их создания



### (нужно куда-то вставить)












# МАТЕРИАЛЫ:
- How Professional Hollywood Editors Set Up a Timeline - Video Editing Tutorial - https://www.youtube.com/watch?v=oWXqYd-OhaA
- How to Get Your Timeline Organized | Premiere Pro Tutorial with Chris Hau - https://www.youtube.com/watch?v=xcilOo3AcEg
- How to Organize Your Timeline Like a Pro - https://www.youtube.com/watch?v=1rS9RQPyfpg
- HOW TO ORGANIZE YOUR PREMIERE PROJECT - Premiere Pro Organization - Filmmaking 101 - https://www.youtube.com/watch?v=r0Yz9Bnlb0o











Перед началом работы нужно организовать папки так, что бы работы было комфортной и понятной. Для начало можно разделить все видео на 2 типа: масштабные и не масштабные по объему материалов. например, в телешоу или крупных ютубовских проектах много камер, много кадров и террабайты информации. И что самое главное - над проектом работает несколько монтажёров. В таких случаях нужна большая система папок. Пример: создаём одну общую папку проекта. Внутри неё делаем три папки: рендер, проекты, материалы. В папке материалы создаём ещё две: Видео и Аудио В Видео кладём две подпапки: Графика и Съёмка. А в Аудио создаём три подпапки: SFX, Закадровый голос и Музыка. В папке Проекты создаём такое количество папок, в скольких программах вы будете работать. А вот в небольших проектах, например незамороченных видео или рилсах, такой большой набор папок не нужен. Мне лично хватает такой структуры: Материалы — все картинки, b-роллы и так далее, отденльно в ней создаю папку Исходники, под видео со спикером; Проекты — все файлы проектов и папки от программ Render — финальные рендеры и черновые варианты. Вобще их можно разделять, но мне удобнее держать вместе Совет: чтобы папки шли в нужном порядке в проводнике, перед их именем ставьте цифру. Чем меньше число — тем выше папка в списке. Это работает, если у вас сортировка «от меньшего к большему

