---
Created: 2026-01-04T12:14
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/Editing/MOC - Editing Fundamentals]]"
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/Editing/MOC - Premiere Pro]]"
---

#### Linked References to "Организация таймлайна"
```dataview
list from [[Организация таймлайна]]
```
Теперь звук. Сначала идёт голос. Потом звуковые эффекты - шаги, лай, открвание дверей. дальше motion SFX - это звуки интерфейсов, появления текста, свуши. Следом саунд-дизайн - рейсеры, удары, взрывы, в общем всё, что можеь добавить эмоций. Если нужно, то добавляю эмбиент - звук леса, города, воды. И в конце музыка - всегда в две дорожки, чтобы делать плавные переходы между треками. Чтобы работать было ещё удобнее, я всегда меняю цвет материала на дорожке. Например, музыка одного цвета, motion сфыксы другого, графика третьего. Плюс переименовываю сами дорожки, чтобы не путаться.

В Premiere есть и встроенные инструменты для организации. С 2021 года появилась функция Simplify Sequence. Нажимаем sequence и выбираем её. Она может убирать пустые дорожки, пустые вертикальные пробелы, ненайденные материалы, маркеры и много чего ещё. Очень ускоряет работу. Если нужны дополнительные годные гайды от других блогеров на эту тему и другие темы из этого видео, то у себя в телеграмм канале уже скинул этот спписок.

Есть и горячие клавиши для управления дорожками: Ctrl + стрелка вверх или вниз — меняет высоту видео-дорожек. Для звуковых — то же самое, только вместо Ctrl используется Alt. А если нужно подстроить только одну дорожку, достаточно навести мышку и покрутить колесико мыши вперёд или назад.

И вот здесь важно: всё это не про чистоплюйство. Когда работаешь в команде, а если ты собираешь монтировафть большие проекты, то это практически не избежно, то твой хаос станет проблемой другого человека. Только теперь представь, что тот самый монтажёр, которому отправляют этот неорганизованный проект, это ты. Вот и думай.




-секвенции 
-материалы
    -графика
    -исходники
-аудио
     -sfx
     -голос
     -музыка