# Интруха
В этом видео я покажу, как из простого круга сделать трендовый, визуально сильный объект в After  Effects. Проект этого урока, плагины и дополнительные материалы уже лежат в моём телеграм канале - ссылка в описании

# Тутор
Заходим в Ae, создаём новую композицию, выбираем инструмент Elipse Tool и с зажатым шифтом создаём круг. Центрируем его, зажимаем ctrl + alt + home, что бы оцентрировать anchor point
##### Добавляем Градиент
Нажимаем ПКМ по шейпу - Layer Styles - Gradient Overlay. Раскрываем пункт - edit Gradient и настраеваем его следующим образом:
У крайней левой точки задаём этот цвет, у правой этот. Затем кликом по нижней части гридиента создаём дополнительную точку, выставляем location 80 и задаём такой цвет. После этого создаём ещё одну точку: location 42, цвет такой. Перетаскиваем этот ромб на такой location. ОК
##### Добавляем внутреннее свечение
 ПКМ по шейпу - Layer Styles - inner glow. Раскрываем его параметры и меняем color на этот цвет, size выставляем на 38.
  Затем возвращемся к градиент оверлэй, кликаем правой кнопкой мыши с зажатым альтом по часикам параметра angle и вписываем в открытое окно такой expression: 
  # time(умножить на)10+90
   Это нужно, что бы градиент не был статичным
   
   Заворачиваем слой в прекопоз. 
##### Bevel and Endboss
Добавляем на него Bevel and Endboss, глубину ставим на 50%, size и soften на максимум. Дальше кликаем ПКМ с зажатым шифтом по часикам и вписываем такой же expression как и в градиенте
##### Bulge
Далее применяем эффект Bulge, горизонтально настриваем его так, что бы край эффекта вплотную совпадал с границей фигуры, после чего копируем эти значения и переносим их в вертикальные параметры..  Это добавляет лёгкую округлость, объем
##### Light Sweep
Используем ещё один эффект - Light Sweep. Ширину ставим на 250, sweep intensity опускаем до нуля, edge intensity - 40, а edge thickness - 10. параметры позиции и ротации такие. ЦВет ставим такой. Это добавит небольшой ореол на шейпе, который будет подчёркивать его форму
##### Deep Glow
Последним эффектом применим deep glow с такими настройкаи

На этом этом этапе объект готов, но его можно улучшить, добавив фон и общую стилизацию сцену

Сам фон и туториал по его созданию я оставил в телеграме, а здесь покажу как сделать финальную стилизацию

Создаём Adjustment Layer, применяем эффект Quick Chromatic Aberration 3 с такими настройками, затем добавляем noise, где amount ставим на 8 и обязательно убираем галочку с use color noise

Спасибо за просмотр. Ставьте лайки, пишите комментарии и незабывайте про телеграмм - ссылка в описании. А вот и финальный результат:

Длина **≈** 3:20(онли текст читать)