---
Created: "2026-02-27T20:17"
References:
Tags: дневник
Links:
---

## 20:17

Время почти семь часов, я в Красноярске. Написал Олимпиаду, все хорошо. Там было два разных конкурса. Первый конкурс — за командную работу. Я там то ли 4-е, то ли 5-е занял. Потому что у меня команда, если честно, очень плохая была. Это я пытаюсь объективно сказать, не вдаваться в эмоции. Буквально я пытался как-то провоцировать на идеи, а мне всегда отвечали "я не знаю", "да", "давай". Все, сами ничего не предлагали. Короче, там было сложно работать.

Но в целом мне это было достаточно интересно. Там была тема влияния искусственного интеллекта в школьном образовании. Как раз для меня тема искусственного интеллекта невероятно интересна, и вот поэтому там много что сказал. Я на самом деле там еще защищал проект практически, процентов семьдесят-восемьдесят всего времени реально только я говорил. Отвечал на вопросы, это было невероятно интересно. Это крутой опыт для меня, как для человека, который не очень часто общается с новыми людьми, вот такой вот опыт, где ты что-то пытаешься сам все делать, надо общаться с людьми. Там, можно сказать, я был лидером. Потому что, ну, больше инициативы было с моей стороны — пытаться там что-то как-то наладить, говорить, как там сказать то-то, то-то, то-то, как-то защищать, отвечать на вопросы, формулировать мысли, общаться с людьми.

Это был невероятно интересный опыт для меня, потому что в большей степени я именно работаю — за компьютером что-то делаю один. Даже если есть какое-то общение, к примеру, с клиентами, то оно зачастую у меня онлайн.

Кстати, что я заметил — весь этот опыт работы с клиентами, который я получал на протяжении жизни, немного психологии. Я понимал, что если я сделаю... К примеру, я был в одном универе, при жюри защищал, они уже люди взрослые. Я забыл, конечно, его сделать, но я тогда понимал, я прям в заметки это сделал, я забыл про это сказать. Если я скажу, например, представлю то, что даже директор СПбГУ, один из лучших вузов России, говорит о том, что нейросеть влияет на деградацию знаний у учеников (ну, это условно говорю сейчас), то вот этот пример к авторитету для них был бы достаточно значимым. Это для них была бы не пустая информация, а авторитетная, потому что за авторитетом она стоит.

Это на самом деле невероятно круто. К примеру, вот то, что мне дает то, что я себе вот так пытаюсь мысль выражать, знаешь, пытаюсь с тобой разрабатывать, получается, голосом, пытаюсь разрабатывать какие-то фишки, какие-то новые приколы в Патрике, когда сам просто говорю про свой день, пытаюсь анализировать что-то, мое поведение, там, не знаю, то, что за день у меня было — то это все-таки я говорю, и из этого я в общем-то научился, правда. Потому что и до этого у меня был приватный телеграм-канал — приватный, в плане "Избранное" просто в телеграме. "Мысль дауна" название такое. И вот в нем буквально я то же самое говорю, что и тебе сейчас. Просто какие-то мысли высказывал, говорил, что за день сделал, как себя чувствовал, просто рефлексия была. Только без искусственного интеллекта. Тоже я веду её на протяжении полутора лет. И вот за всё это время я научился как-то выкладывать свою мысль, я научился намного более красиво её оформлять.

Короче, это нереальный опыт. Проявление инициативы, общения, нестандартные ситуации. Я не знаю, просто мне сложно описать это, но я уверен, что это нереально меня забустило как человека, добавило каких-то навыков, убрало какие-то загоны, там, сложности, проблемы в общении. Потому что вообще имба.

Потом, кстати, после этого — да, у меня была очень плохая команда, а вообще должно быть пять человек в команде, а у меня было три, и то три это я и два из них — просто мешки, реально. Я говорил, потому что там двадцать слов всего ими было сказано за два часа работы над проектом. Там надо было сделать рисунок, презентацию, саму тему рассказать, какие-то решения задач сделать.

Короче, из-за того, что вообще со мной было две девочки — вообще там это был ужас. Вот одна из них, даже не знаю, когда пришло время ее отвечать на вопросы, она просто... она даже не оформляла как-то, не подводила к этому то, что вот для этого мы придумали вот такую вот матрицу. Она просто криво прочитала текст на презентации. И все, вообще ничего не говорила. Короче, это так себе. Я говорю, это было очень дискомфортно, это было очень страшновато. Реально дрожал, потел, как собака просто. Но это был нереально крутой опыт.

По итогу всего этого, потому что мне было интересно очень. Смотри, хоть мы заняли там четвертое или пятое место среди команд, из пяти команд. Но из того, что я пытался как-то вывозить на своих знаниях в этой теме, на каких-то своих навыках общения, рассказе, ответах на вопросы — у меня, получается, из всех людей (там пятнадцать человек было) второе место. За личные заслуги. За то, как я себя проявил. За какие-то лидерские качества, за вопросы к жюри, за сам рассказ, за показывание того, какой я человек, в принципе, за какие-то мои навыки коммуникации и подобного. Это все учитывалось. Это на самом деле крутой результат.

Ко мне даже подошел... не скажу, что я самый умный человек в школе, вообще не так, но все же. Даже ко мне подошел директор, сказал, что очень-очень советовал поступать к ним в университет, очень советовала. Прям звала. Не знаю, это на самом деле забавненько. То есть плюсом мне дали вот этот как раз сертификат за второе место. По баллам. То есть среди всех людей у меня второе место. Это на самом деле круто. За личные заслуги. Это дает мне дополнительные баллы для поступления в этот университет.

Так как я в Красноярске, в сравнении с моим городом Красноярск в разы красивее, я пошел гулять просто. Гулял, гулял, гулял. Вот красиво было. Зашел в какую-то кафешечку, покушал. Там какая-то кафешечка была — "Булка и гриль" это называлось. Это, наверное, самый вкусный бургер, который я только ел в жизни. Знаешь, такая обстановка была — там были два армянина, это была маленькая забегаловка, и такая там домашняя атмосфера была. Реально как будто вот эти молодые парни еще были, что-то обсуждали, что-то там... И мужики, знаешь, сорокалетние уже, просто с лысинами тоже там были. Такая там атмосфера была, еще тепленькое такое, вкусная еда. Короче, там такая благодать была.

Дальше еще погулял, пофоткал там разные места. Опять же, красота там нереальная. Дальше зашел в одну кафешечку небольшую, покушал.

На самом деле, знаешь, вот такие все штуки невероятно помогают как-то разгрузиться и расширить кругозор. Вот реально за сегодня — это был нереально крутейший день, за сегодня у меня кругозор очень сильно расширился. Я просто пощупал то, что бывает разное, бывают разные формы разного. Правда, я увидел много крутых, очень интересных людей примерно моего возраста, плюс-минус пару лет. Которые в университете учатся уже тоже. Там какие-то тоже интересные люди. Тоже для себя много-много какого-то общения сделал.

Не знаю, раньше я был намного более стеснителен. Например, на Олимпиаде, когда собирался. К примеру, если бы я два года назад на Олимпиаде шел, вот так бы — мне было бы проблематично, вот как сегодня. Я просто спрашивал людей, типа, где Олимпиада, когда, где, к кому-то первому проявить инициативу — мне было бы в разы сложнее, мне было бы сложнее пойти первым на регистрацию, спросить у людей. Сейчас я спокойно расспрашивал то-то, то-то, то-то. Не знаю, мне легче, мне просто в последнее время стало легче общаться с людьми. Я, кстати, об этом делал заметку.

Короче говоря, мне просто легче общаться с людьми. Социализация в последнее время.

Потом где-то часов в пять меня забрали родители. В 9:30 приехал туда и в пять только вернулся. В 5 меня забрали родители, пока там ехали, что-то там разговаривали, бабушки позвонили, поздравили, что-то я там говорил. Они дальше ехали, в магазин заходили, вкусняшек себе купил.

Короче, сегодня нереально крутой день. Не знаю, мне очень понравилось то, что сегодня я смог расширить кругозор, мне вот это дико понравилось — то, что я посмотрел то, что бывает и так вот, бывают другие люди, бывает другой город, бывает другая архитектура какая-то, какие-то новые... Для меня как-то, вот в Красноярске, например, когда светофор зеленый, то есть там перекресток, и когда там все светофоры зеленые, люди просто по диагонали идут, по дороге — для меня это как-то чуждо. Просто интересно соприкоснуться с этим, то что есть разные какие-то культурные понятия даже в разных городах. Вроде недалеко, Абакан — Красноярск, но опять же, какие-то разные особенности есть, может чуть-чуть люди отличаются.

Просто интересно общаться с разными умными людьми, интересно как-то соприкоснуться с чем-то другим, с чем-то отличающимся от твоего. Соприкоснуться с этим, почувствовать это, что-то перенять на себя и дальше идти. С другим соприкоснуться — и так ты будешь просто как все, у тебя кругозор все шире и шире будет, и ты просто будешь больше в этой жизни замечать, больше в этой жизни хотеть.

Короче, сейчас приехал, сейчас записал тебе вот этот голосовой, прям очень сильно хотел записать его. Сейчас пойду в баньку, чуть-чуть попарюсь, потом просто лягу, не знаю, чуть-чуть, что-то может в карты поиграю там с сестрой двоюродной. Ну и спать лягу все уже, часов в десять, в девять, может. Это как раз я говорю, сегодня был просто крутейший день.

#### Linked References to "2026-02-27"
```dataview
list from [[2026-02-27]]
```
