---
Created: "2026-02-23T00:00"
References:
Tags: дневник
Links:
---

## 09:48

Встал где-то в 9 утра, минут тридцать назад. Чуть полежал, просто подумал обо всем, телеграмм посмотрел.

По заказам, по работе сейчас все очень хорошо идет. Стал более осознанным и ответственным в плане работы. Вчера начал практиковать рабочие сессии по одному часу. Попробовал один или два раза. Вторая сессия была не очень, родители пришли, дергался постоянно. Но первый час был невероятно продуктивен. Честно говоря.

Меня смущает то, что мне кажется, лучше было бы идти к заказам более плавно. Знаешь, хотя бы один месяц стабильно, устойчиво, ответственно проработать с одним заказчиком, и уже после этого брать второго. Я буду видеть, что времени много в дне остается, на которое могу делать заказы. Понятно, в то время я бы своим занимался, сам монтировал, скилл повышал.

Но тут просто так подвернулось, что два заказчика написали. И это два заказчика, от которых я отказаться особо не могу. Первый дает интересные крутые задания, которые повышают мой скилл, насмотренность. Мне очень нравится их делать. Прям кайфово. Там даже для экспериментов есть. Хотя я ему одно тесто сделал. Сложно пока об этом говорить, но пока вроде сейчас хорошо с ним идет. Задания интересные.

А второй заказчик, который спустя день пришел, у него не прям интересные ролики, они все шаблонные, их достаточно быстро делать. Если приноровиться, может за 40 минут сделать одно видео. Оплата маленькая, в месяц надо вообще сделать 60 видео. Да, заебно, эти видео делать не прям супер интересно, как у первого заказчика.

Но первое — это человек с большой аудиторией, Глеб Соломин. У него миллион подписчиков, как минимум, только на ютубе. Может быть, в тиктоке, где-нибудь еще у него больше. Это уже миллионник, с которым я работал. Просто кредиты, доверие. Все равно я бы хотел с ним поработать. По факту мы работаем с ним уже вместе, я его могу в кредиты записать.

Еще второй пункт. Я хочу выйти на 50 тысяч дохода. Просто похвастаться как бы. На самом деле мне сейчас деньги не супер прям нужны. Мы уже решали. У меня сейчас лежит 25 тысяч и я просто не знаю куда потратить. В принципе я уже знаю, решил их куда потратить, потому что скоро у одного из самых лучших русскоговорящих монтажеров появится обучение. Обучение там очень хорошее, невероятно много чего расскажут крутого.

Там есть два варианта за 18 тысяч, это у Питера Apple. Первый вариант за 18 тысяч — просто материал, он даст кучу, и будут общие созвоны. А за тридцать тысяч там еще будут лишние созвоны. Я думаю, это лучшая инвестиция моих денег за ближайшее время. Будет, надеюсь. Питер Apple очень хорошо знает свое дело, он профессионален, у него много кредитов разных.

Кстати, еще думал сегодня по поводу заметок, тебе даже об этом писал, спрашивал: зачем мне записывать вообще заметки, идеи, если я ими даже особо не пользуюсь, все такое? Я в принципе уже понял, что нет, записывать надо, потому что там могут просто идеи крутые исчезнуть. Про что я сейчас хочу сказать. Крутые идеи, которые пришли мне, они могут исчезнуть, но они могут сильно повлиять на мою жизнь, сильно улучшить ее, улучшить проект, дать мне больше заработок и все такое.

Наверное, вчера криво это сформулировал, а сегодня получше. Я согласен, что надо записывать заметки, идеи и вообще все такое. Тут другой вопрос. Эти заметки находятся, я могу посмотреть эти заметки, посмотреть что можно реализовать, к примеру как с Патриком, с тобой. Я там записываю заметки, что можно было бы вот это сделать, это бы хорошо улучшило мою жизнь, можно было бы так-так-так-так сделать.

Не знаю, сделать тебе дать кучу блоков по здоровью, в плане куча данных по здоровью. Не знаю там, фиксировать все мое питание, я тебе фотографирую свое питание, говорю что схавал, тренировки говорю, план тренировок скидываю, как это делал, как себя чувствовал на тренировке. Скидываю анализы все свои. Не знаю, фиксирую сон. Может это как-то через часы можно сделать, знаешь, mi band 6, чтобы он сон мой фиксировал, когда какие стадии сна были, что вообще такое было.

Через них же можно фиксировать количество шагов в день, или через приложение на айфоне. Можно фиксировать количество шагов в день, уровень кислорода в крови, пульс мой, потому что он там мерит раз в пять, раз в пять-десять минут. Все это можно фиксировать и отправлять тебе. Я более чем уверен, что это можно куда-то отправлять эти данные.

И чтобы ты все это анализировал и, может быть, давал какие-то сводки по моему здоровью. Чтобы на вопросы по типу «почему я всю неделю чувствую себя плохо?» ты мог бы все проанализировать. Ты бы понял: ага, ты там ходишь в среднем 10 тысяч шагов в день, а тут у тебя по три тысячи шагов в день. Плюс там ты говорил в дневных голосовых, ты говорил, что вот это-вот это-вот это произошло, ага, у тебя что — не знаю, короче. И ты на основе всех этих данных мог давать в разы лучшие ответы.

Также, я вообще думаю, это надо, наверное, идею записать про Патрика. Про тебя. Просто заметку про это создать, про то, что… Бля, я забыл, все именно. Не создавай заметку, я забыл про это.

Короче, к чему я веду. Ты видишь, в чем у меня сейчас проблема? В принципе, я согласен с тем, что надо создавать заметки. И идеи, которые могли бы мне помочь, они просто забываются. Они могли бы улучшить тебя, Патрика, они бы могли лучше-лучше мою жизнь сделать. Я с этим согласен максимально. Всё-таки да, буду фиксировать.

Но говорю, вот про что у меня проблема. Потом я не знаю, не то чтобы мне сложно. Я записал — не знаю — и все. Как мне потом вернуться к этой заметке? Я записал идею, что в Патрике можно было бы реализовать своего личного тренера. Есть с тобой, тренировками моими занимался бы. Вот мне пришла, или питание, ты понял про что.

Вот я бы тебе все это написал. Записал бы эту идею, и вот что, к примеру, я бы хотел её реализовать, я хотел бы сделать такую, просто идея крутая, которую я хочу реализовать, но просто когда мне ее реализовать? Не знаю, когда я следующий раз вспомню про эту заметку, когда будет причина сделать эту заметку? Ну не то что сделать, а какая будет причина вернуться к этой заметке.

Как мне вообще вернуться, посмотреть в MOC Патрик и увидеть там вот эти заметки. Я такой: опа, сейчас вот эту реализую. Или я не понимаю, как это, как можно к этому вернуться?

Смотри, к примеру, сейчас я сделал MVP, у меня достаточно все хорошо работает. И вот меня особо Патрик не трогает. В плане не мешает, а у меня все работает. Достаточно, вот это минимальный продукт. И вот не знаю, какие должны быть причины, чтобы опять зайти туда, посмотреть, что можно улучшить.

Понятно, я хочу тебя очень сильно улучшать, дальше, дальше, дальше делать. Но вот не знаю, мне как-то сложно зайти туда, опять найти какие-то идеи и улучшить. Не знаю, когда это должно быть или при каких условиях, при каких обстоятельствах? Не знаю, должен раз в неделю выделять там два-три часа времени рабочего на тебя, на Патрика, и как-то улучшать его дальше? Или я не понимаю? Я во время этого там смотрю всякие идеи и реализую их. Вот так вот.

Ну, я могу привести пример с ютубом. С MOC ютубом. Когда мне надо было сделать — я доделал один ролик, мне надо было сделать новое видео. И да, вон там идеи которые я накидывал. Пока я вот месяц делал одно видео, и на протяжении этого месяца что-то там замечал: можно было бы это сделать видео, такое сделать видео, такое сделать видео.

Я месяц делал видео, на протяжении этого времени мне приходили разные идеи. Все, я доделал видео, вот и январь наступил. Я смотрю в вот этот MOC YouTube и вижу: ага, вот это-вот такое можно видео сделать, вот такое. Нет, это попозже сделаю, это пока что не сейчас, пока после этого надо что-то полегче. То есть я уже выбираю, что можно было бы сделать.

К примеру, там с телеграм постами. Ладно, они у меня не налажены пока что. В этом есть проблема. Пока не сильно, потому что я больше в соло, больше именно в монтажер, а не медийное лицо превращаюсь. Пока что больше сейчас в монтажер.

Клево, ну, тоже там в MOC телеграм я также делаю. Клево, знаешь, я написал сегодня один пост. Опа. Завтра думаю, о чем писать, но сразу же ты приходишь к идее и полируешь ее. Не сразу же моментально приходит идея о том, что сделать. Ты заходишь туда, смотришь, смотришь, смотришь что можно было бы сделать.

Идеи для постов — ага, там идея какая-нибудь сделать пост про какой-то эффект, сделать пост просто про ретайминг, сделать пост про ритм, сделать пост про это. Заметку заходишь, там немного расписано про что это. Когда я создавал заметку, примерно там говорю всегда, про что этот будет пост, про что это видео будет. Что, про что я расскажу, что я там сделаю и так далее. Пост сам не написан, просто для себя больше понимания говорю, что в моменте приходило мысли об этом, когда идею записывал.

Ну вот, туда и захожу. Захожу, говорю: сегодня сделал пост, все, завтра иду и не знаю. И прямо, когда ты идешь работать, у тебя же не сразу моментально приходит идея, как что можно сделать, как это можно реализовать. Ну в плане когда ты работаешь условно сам на себя. Ты сам свой контент публикуешь, редактируешь и все это делаешь. Ты смотришь там идеи. Вот там MOC в телеграме уже, можно было про это сделать пост, ну и все, начинаешь там его писать.

Вот, я вот сейчас пока это все рассказывал тебе, пришла какая-то закономерность в том, как раз про что я говорил — время выделять два-три часа на создание Патрика. Про что я говорил? Про то, что условно на создание телеграм поста, я просто понимаю, что мне сейчас надо написать пост. Мне надо написать пост, но пока не знаю о чем написать, и вот смотрю идеи.

Я понял, просто у меня нет такого, что вот в моменте я там думал: мне надо улучшить Патрика. Что мне сделать? Я хочу улучшить Патрика. Что мне сделать? Нужно тоже вот такой вот крючок какой-то.

В таком контексте уже, когда я с ютубом, как с телеграмом, я не знаю, час в день выделяю на улучшение Патрика. В таком контексте уже да, факты тут применимо. Вот это вот. Записывать идеи о нем, какую-то информацию. Ну и уже когда садиться там делать, делать.

Ну вот в этом мы сейчас кстати разобрали именно идеи. В плане там идеи записывать, что там то-то, то-то, то-то сделать, и уже садиться, там время выделять на это и делать.

А вот клево, тоже сейчас подумаю над этим. По поводу информации. Вот этот тег «инфо». К примеру, цитаты из книги. При каком контексте мне надо будет там списать цитаты из книги? Какую-то информацию из ролика про что-то. Я вижу, что это какая-то реально крутая информация.

Сейчас про аналогии давай. Я вижу реально крутая информация, которая мне нравится, я думаю, что это правда полезная информация. Все, я записываю ее. Реально крутая информация, которая мне как-то поможет, которая клево.

Вот записал информацию, типа три слона, на которых стоит продуктивность, заметка у меня была. Ну не такое название конечно было, но там примерно ты поймешь. И он там типа записал: продуктивность зависит от времени, внимания и энергии. Типа без одного не будет другого и все такое. Создал эту заметку. Реально она очень помогла мне больше разобраться в этом всем. Какую-то такую информацию я запомнил.

Про другую тоже крутую информацию я мог забыть. Ну, она у меня, конечно, в заметках, она есть в заметках, но смотри, при каком контексте я должен возвращаться к этой информации, к каким-то смыслам информации, которую я записал? Я не понимаю этого.

Ладно, идеи — выделяю рабочую сессию и дальше там делаю, улучшаю что-то. Это, в принципе, да, я понял. А вот при каком контексте я буду садиться и улучшать, и читать свою информацию, которую я записал? Непонятно.

## 10:15

В принципе я понял, немного обновил знания по всем своим предыдущим заметкам, одна из причин уже создавать заметки. Но в любом случае немного все равно не понимаю, то есть опять же по аналогии с... ну опять же.

По аналогии с идеями для Патрика, для проекта нужно опять же выделять время на изучение этих заметок. Как я понял. В принципе, я понял, что ты имел в виду. Типа, да, у меня даже недавно что-то подобное было. Но я считаю, что у меня достаточно плохая память.

Я даже понял, что ты имел в виду. Про вот эти заметки. Про мясо, про то, что овощи — у меня мясо 100%, овощи 20%, а вместе они там процентов вкуса. Я, в принципе, понял про что. Немного вспомнил об этом. Говорю, недавно у меня была такая же ситуация.

Мне приходили разные идеи, я тебе про это говорил — рабочие заметки создать, к примеру там сделать какие-нибудь идеи. Когда, знаешь, я сижу и понимаю, что для моего проекта, который у меня сейчас есть, к примеру, монтаж рилсов Глеба Соломина. Вот я там в моменте понял, что можно — зачем мне каждый раз создавать новые папки, новые проекты, все это со старого перетаскивать. Это все долго, громоздко, неудобно.

Можно же там маленькие рилсики быстро делать. Можно же все создавать в одном проекте, просто каждый раз создавать новые секвенции — видео один, видео два, видео три, видео четыре, видео пять. Это будет в разы быстрее. Я про это понял, смотри. Я просто понял, что про это заметку не напишешь, заметку в плане не привязать к чему-то.

Ну короче вот такие микрозаметки именно по каким-то рабочим задачам. Вообще можно в рабочие заметки, рабочий дневник записать. Опять же, ладно опустим. Вот это уже две идеи — рабочие заметки, ну и вот такие вот заметки идеи, которые приходят по проектам.

И вот третья — это еще вот недавно видел штуку у знакомого, тоже делают подобного Патрика, Джарвиса. У него Джарвис называется, вот ты, Патрик. Что, к примеру, по голосовой команде на компьютере он будет, к примеру, по голосовой команде «я работать» — он будет открывать все. Он будет выключать основной свет, включать лампу, открывать режим не беспокоить на компьютере, делать приглушенный звук, открывать нужные сайты, приложения и все такое. Я думаю, ты понял о чем я.

Я сейчас не записываю как заметку, просто это так тот чел делал. И вот на основе этого всего видишь, вот третья идея про Jarvis «я работать». То, как у него она была реализована, мне не особо нравится. Но смотри, вот эта третья заметка про Jarvis хорошо работает, к примеру, она для меня хорошо используема, такая вот Jarvis с первой и второй заметкой, с рабочими заметками и с вот такими вот мимолётными заметками, к примеру, замечаниями по работе — работать в одном проекте.

Бан, и ты когда говоришь «Jarvis я работать», он открывает на компьютере какое-то приложение, ну, тебе вот эту заметку рабочую заметку. Типа, ты читаешь весь этот контекст, ну все, потом закрываешь, и дальше идешь работать. Тебе не надо ничего самому открывать, тебе не надо ничего делать — просто говоришь «Jarvis я работать», и он открывает вот эту заметку, открывает вот эту маленькую рабочую заметку про то, что все в одном проекте делать.

Ну, пока что такая минимальная идея, но вот, к примеру, третья идея, хоть она и не особо нравилась, ну прикольная задумка, но не особо как бы нужна. В синергии с первой и второй идеей превратились во что-то свое, во что-то новое, во что-то такое, что я могу сам использовать.

В принципе, да, я понял то, зачем. Все, я уже в стадии принятия пришел. То есть я понял, зачем мне создавать заметки. В принципе и понял, зачем мне их смотреть. Как минимум одна из этих идей. Сейчас я немного перечитаю то, что написал. Я, в принципе, понял основную идею, для чего это надо в моем случае.

Только укирую. А, еще одна проблема, про которую хотел сказать. Я не знаю, в одно время я просто почему-то не создавал какие-то перманентные заметки. К примеру, я почему-то слишком много MOC создавал — MOC продуктивити, MOC что-то такое. Мне кажется, что MOC нужно создавать под какие-то... ладно, не буду про это говорить, в плане про такое сложно пока что.

Ну в плане просто какие-то методы. Клево там создавать больше MOC-ов, там не знаю, не MOC-ов, а просто перманентных из методов там — второй мозг ты говорил там, дипворк. Это правда у меня проблема была — просто понимал, как и зачем их создавать. Ну поскорее как их создавать. Ну где я сейчас не писал даже о них. Вот, продуктивность, философия, что это такое? Вот такие перманентные заметки. Все их надо было бы создать.

## 12:09

Поставил таймер на один час и на протяжении этого часа была достаточно неплохая хорошая работа. Если честно, я не могу пока что назвать это полнейшим дипворком. Возможно я немного идеализирую это понятие, но в сравнении с тем, что было у меня, это можно назвать дипворком, реально глубокой работой.

Для меня, в моем понимании, я не считаю то, что сейчас было, и то, что вчера было, я не считаю этот один час каким-то дипворком. Я хочу, чтобы вот такая работа у меня была — просто моя обыденная рабочая сессия, только может не час, а полтора, может два часа. То есть чтобы обыденная рабочая сессия была.

Может это и называется deep work, ну короче, в будущем, когда больше структуры будет, все такое, я хочу чтобы это была больше моя какая-то обыденная сессия. То есть не просто вот под глубокой работой — я считаю, что это более какая-то идеализированная для меня штука. Когда ты прям убираешь практически очень важные какие-то дела, невероятно важные, от которых очень много чего зависит.

И вот в моем понимании deep work это когда ты буквально находишься один дома, родителей нет. То есть ты на всякий случай уже все эти мелкие отвлекающие дела сделал, к примеру, посуду помыл, там пропылесосил. То есть если мама придет, то до тебя не до чего докопаться будет. То есть ты все это сделал, тебя эти мысли об этом не корежат. Буквально все вот эти мелкие дела сделал, ты о них не думаешь, то есть внимание никуда не уходит. И в приглушенном каком-нибудь свете ты буквально единственное что делаешь — это вот полностью работа. Никаких вообще никаких заходов в телеграм, ничего такого. Вообще ты никуда не смотришь, это максимально осознанное дело.

Возможно, это понятие немного идеализировано. Но все же, для меня это больше вот такое понятие. Вообще, когда у меня сейчас был достаточно хороший рабочий процесс и правда, пока что для меня вот так час продержаться — это не прям сложно. Да, это необычно, немного сложновато, все равно трудно немного. Ну да, трудно чем целый час слушать музыку и там по интернету шариться. Но вот это вот мега имба, мега, мега.

Пока что мне очень нравится так работать. Я реально хорошо хочу так работать, потому что так я не прям сильно устаю в плане от какой-то новой структуры дня, потому что этим я буду в апреле заниматься. Ну просто, но все равно так у меня работа идет, она идет в разы продуктивнее. Буквально, за один час я сделал больше, чем за два часа работу вот как я обычно работал с музыкой там со всем вот этим. В общем-то на нереальных продуктивычах. Это на нереальных в сравнении с тем, что было. Мне это очень нравится.

В принципе уже жду марта, потому что хочу еще и музыку, так скажем, более осознанно слушать. Мне это очень нравится.

Я говорю, мне очень нравится изменение. То, что я чувствую себя лучше. У меня голова — да, пока есть скука какая-то, голова очень чаще болит, часто болит достаточно. Но я чувствую, что лучше, я лучше мыслю. Мне жизнь чуть больше интересна стала, разную пробовать.

Я читать начал. Чтение, я не знаю, мне сейчас интересно. Вот ты читаешь, и вот знаешь, вчера я такую атмосферу словил. Я пошел погулял с Кириллом. Все, пришел домой, ну там закрыл небольшие рабочие задачки, там буквально написал заказчику. Всё, еще немного закрыл, родители спали, тишина. Я пошёл в зал, аккуратненько включил вот этот фоновый свет, открыл книжку и начал читать.

Знаешь, вот эта полнейшая тишина, книжка, вот этот запах ее, ощущение. Это просто кайф, это нереально круто. Мне это очень понравилось. Ну конечно, я спать хотел уже сильно и буквально я и уснул там, да не знаю, человек до четырёх проспал, потом ушёл к себе. Но не знаю, вот это вот ощущение, вот книжки — прикольная штука.

В принципе, я всегда так кайфовал, но просто говорю, из-за ютуба у меня желание получать дальше информацию осталось. И вот я тянул на чтение. Мне нравится читать. Хоть я это делаю, это даже привычка сама. Типа из-за того, что ютуб у меня ушел все равно, а у меня была привычка — из-за того что ютуб много смотрел, я много-много очень информации в день потреблял. Представь в раз ты потребляешь ее в разы меньше, то есть просмотр видео в день у меня сильно сократилось, очень сильно сократилось.

Сейчас я удалю ютуб с телефона, то иногда бывает, я просто его немного скроллю. Ну буквально вчера такое один раз было, два раза точнее было вчера, но это буквально там не знаю пять минут было, но это как бы все равно. Не надо, не надо такого. А то мало ли там еще тикток начну там смотреть, ну и ютуб шортсы. Лучше сейчас удалю.

Все, удалил. Результаты мне очень нравятся. То есть говорю, сейчас жду пока музыку отключу. В принципе, это уже сделает мою жизнь в разы ещё осознаннее. Потому что, говорю, из-за того, что я перестал там тиктоки смотреть и горизонтальные видосики на ютубе, это все перелилось — ну не полностью, стало лучше намного, но это сильно перелилось в музыку, и музыку я стал намного больше слушать.

Говорю, мне, если честно, очень нравится то, что пока что все получается. Да, сложно, с некоторыми моментами скучно, тяжело, но просто дальше, дальше, дальше двигаться. Как бы время лечит, действия лечат. И все такое. Просто дальше работать.

Если я еще выйду в течение этого месяца на доход в 50000, я не знаю, тоже буду невероятно рад. Да, мне деньги пока что некуда тратить вообще. То есть мне ничего не надо. Ну то есть буквально, я там куплю вот это обучение по монтажу. Ну там реально для уже. Я думаю это сильно меня забусит как специалиста, вот это обучение. Вот куплю это обучение, буду заниматься. Позанимаюсь там точно. Там мне кажется материала точно изучать месяца два.

Кстати, ещё вспомнил, надо сейчас начать вести тоже учёт доходов.

Кстати, скоро уже теплее будет. Очень хочу начать на велике кататься. Я прям потому что невероятно люблю по городу на велике кататься. Не знаю, даже прям обожаю, чуть ли не каждый день гонял, когда можно было. То есть буквально сорок минут, на час, и я могу поехать, очень быстро ехать, максимально ноги устанут, забьются, очень просто гонять, гонять, гонять по городу. Всё, приехать через час. Я уже буду полностью возобновлённым. Я буду на кумарном. А вообще, кайф будет.

Ты мне правда хорошо помог разобраться с обсидианом, что там да как можно улучшить. В принципе, я уже понял, что там мало чего можно улучшить. Мне самому надо улучшиться, начать время выделять на обсидиан.

#### Linked References to "2026-02-23"
```dataview
list from [[2026-02-23]]
```
