---
Created: "2026-02-23T13:44"
References:
Tags: финансы, патрик, идея
Links:
---

Идея добавить в Патрика финансового агента для учёта доходов и расходов. Не просто агента, а чтобы он мог делать учет финансов. К примеру, это не просто будут какие-то траты по типа булочки, а именно учет доходов и более крупные покупки.

Патрик будет видеть все мои траты. Абсолютно каждый рубль я потратил, он будет это видеть. Поправлять деньгами моими он не сможет, никуда не переслать, вообще ничего не сможет, но он сможет смотреть, на что я трачу, когда я трачу, во сколько я трачу.

К примеру, я заработал пять тысяч, сказал ему, заработал там пять тысяч, такой-то заказчик. Говорю какой-то комментарий к заказу, сколько потратил времени на него и всё такое. У меня уже есть такой шаблон, но его надо перенести куда-нибудь в Google таблицы или туда, где Патрик может подключиться, где он по API может подключиться. Чтобы это было и у меня на компьютере, и я мог телефон открыть, и на сервере Патрик тоже мог редактировать. Что-то такое по типу Google Таблиц, где он может работать, просто по API подключаться и редактировать её. То есть я могу тоже на сайт зайти, легко редактировать её.

К примеру, какие-то большие траты — потратил десять тысяч на какой-то курс, потратил три тысячи на покупку материнской платы, условно. Вот такие, даже потратил тысячу пятьсот на что-то такое, даже от тысячи будет считаться. А вот траты по типу пятьдесят, сто, сто пятьдесят, двести, триста, до тысячи — ну, тысяча, например, семьсот тоже считается. Вот такие траты до тысячи не будут считаться.

Так как Патрик будет видеть категории, на которые я трачу, на что я трачу, потом просто будет делать за месяц суммирование. Не суммировать в плане каждую операцию, а по категориям. То есть, например, категория магазины — он суммировал всё, показал по сумме за месяц. Я не буду каждую операцию водить, просто показал сумму, сколько я трачу за месяц на магазины. Показал там сумму на одежду, которую я трачу, на то-то, то-то.

Это поможет мне понимать, на что я трачу деньги, сколько я зарабатываю, на что я трачу. Плюс там будет понимать, что я покупаю, когда я покупаю, даст больше знаний обо мне.

#### Linked References to "Финансовый агент для учёта доходов и расходов"
```dataview
list from [[Финансовый агент для учёта доходов и расходов]]
```
