---
Created: 2026-01-04T11:45
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[1. Inbox/7. Resources 1/Editing/MOC - Editing Fundamentals]]"
---

#### Linked References to "СТОРИТЕЛЛИНГ в монтаже. Как делать ЗАХВАТЫВАЮЩИЕ видео"
```dataview
list from [[СТОРИТЕЛЛИНГ в монтаже. Как делать ЗАХВАТЫВАЮЩИЕ видео]]
```
 СТОРИ-ТЕЙЛИНГ - вещь, без которой нельзя представить ни одно адекватно смотрибельное видео, но я так пологаю ты и знать не знаешь что это такое? Но я здесь не для того, что бы тебя захуесосить(привести не матерный синоним), а рассказать что это такое и как с помощью него вынести твой доход и качество роликов на космический уровень. Для начала, что такое сториттелинг


СТОРИ-ТЕЙЛИНГ - что это такое, как оно может вынести твой доход и качество роликов на космический уровень и почему о нем все так много говорят

Что такое сторитейлинг - это умение правильно рассказать историю. Вот смотрите: есть отрезок АБС. А - это начало, знакомство с персонажами, в общем контекст С - финал, а Б - это сама история. 

Тема сторителлинга уже форсится на запвде около 3-4 лет, а у нас ее начал развивать только Петр Яблочкин и Роман Реклауд

Давайте в пример самого базового сторителлинга приведу прятки эксайла, а именно этот момент смонтированным редклаудом: (момент, где картина падает и фрецмтаймер находит их). Рома смог передвинуть кадры так, что бы казалось, что именно из за оператора кореш с гориллой проиграли, а в итоге это были вообще разные временные моменты. Подробнее можно ознакомиться с этим момент уже на канале самого Ромы. 


## ВИЗУАЛЬНЫЙ МОНТАЖ

Если говорить про визуальный сторрителлинг, то лучше делать сначала сцену крупным планом, после этого переводить её в общим планом. Это будет удерживать зрителя сиьлнее, так как кадры, показанные крупным планом говорят о важности объекта в кадре. Но и не надо делать только крупные кадры, так как это может вызывать дискомфорт у зрителя. Нужно показывать хотя бы 1 общий план после крупного, что бы он понимал что творится вокруг.

Так если говорить про темп видео, то тут сильно влияет частота смены кадров. В более динамичных сценах смена кадров должна быть быстрая, а в медленных сценах наоборт знакомая. Но помимо смены кадров на темп влияет звук. Музыка, закадровый голос, SFX Это практически 40% всего успешного видео. Отдельное внимание я бы хотел бы уделить музыке: Запомните, нельзя просто взять и поставить 1-2 трека на весь ролик, это убивает его поностью. Музыка - это инструмент передачи эмоции и чем чаще меняется контекст видео, тем чаще нужно менять музыку. Воспринимайте музыку не просто как штуку для заполнения тишины ны фоне, а как инструмент передачи настроения и темпа видео


В видео есть определенные буллет поинты 0 это то, ради чего зритель зашёл на видео


Во как может использоваться сторителлинг на практике: нам заказчик отправляет материал, где он, к примеру, сделал 100 тысяч шагов за день и нам нужно это смонтировать. По материалу он собрался и вышел в 5 утра, всё утро ходил, заходил на разные красивые места, пошёл обедать, после решил дойти до другого города, но тут к вечеру-ночи у него заболела сильно нога и ему пришлось вызывать скорую, после чего его забирает, а в пик наприжения показывает, что он прошёл 100к шагов.
В итоге у нас есть точка A - я решил пройти 100к шагов, точка B - все события, что происходят в видео(он ходит, говорит о том, что он ходит, отслеживается его усталось, отслеживается время, растяжение ноги, скорая) и точка С - он всё таки прошёл 100к шагов. Наша задача не рассказать как это было на самом деле, а рассказать всё так, как это будет интересно и захватывающе смотреть зрителю. Мы можем вырезать абсолютно любой фрагмент и вставлять его там, где это нужно и где это поможет улучшить рассказ истории. К примеру, он может на протяжении всего материала 4 раз сказать, что он уже очень устал и ноги болят. Зачем вставлять это всё в хронологическом порядке, если мы можем взять половину этих фраз и чаще добавлять эти фразц к концу видео, ближе к моменту с травмой ноги. Это поможет лучше подготовить зрителя к этому эмоциональному моменту, плюсом это будет обоснованно, так как он уже был уставший и нога у него уже болела. 















СТОРИ-ТЕЙЛИНГ(в конце сильный шейк со взрывом и звуком взрыва)