---
Created: 2026-02-20T12:45
References:
Tags:
  - idea
Links:
  - "[[1. Inbox/7. Resources/MOC - Telegram]]"
---


#### Linked References to "Баланс мемного контента и профессионализма в телеграме"
```dataview
list from [[Баланс мемного контента и профессионализма в телеграме]]
```
Можно публиковать гораздо больше мемного контента. Мне всегда были интересны шутки, мемы и подобное. В монтажерском комьюнити эта тема тоже очень популярна. Но, судя по тому, что я смотрел на других блогеров, которые почти не выкладывали шуточный контент, я тоже не выкладывал ничего подобного. Ты видел, как другие ведут свои телеграм-каналы? Я пытался подражать им, но заметил, что практически никто этого не делает. Думаю, что можно самому заниматься этим.

Если заходить в любой час, там много мемов и похожих штук. Когда ты сам создаёшь контент, когда ты сам автор, доверие к тебе возрастает многократно. Ты сразу выглядишь более интересным человеком в глазах окружающих, и к тебе появляется больше доверия. Но важно одновременно не смешивать всё бездумно: нужно давать и шутки, и профессионализм.

Если будет только юмор, у меня может быть, условно, 5000 подписчиков в телеграме, но эффективность, например, продажи продуктов, будет низкой. Людей, которые купят продукты, будет мало. Я не доказываю себя как профессионал, а просто забавный человек в интернете, но профессионализм я показываю мало. Я мог бы делать по 10 мемных постов и один не мемный пост в день, но на мемные посты не стоит тратить много сил, потому что меня будут ассоциировать преимущественно с мемами. Мне нужен баланс между юмором и профессионализмом.

Мне очень нравится шутить, это всегда было частью моего творческого выражения.