---
Created: 2026-01-29T11:34
References:
Tags:
  - info
  - diary
Links:
  - "[[1. Inbox/6. Areas/MOC - Future & Dreams]]"
  - "[[1. Inbox/6. Areas/MOC - Thinking]]"
---

#### Linked References to "Моменты жизни и контрасты ощущения"
```dataview
list from [[Моменты жизни и контрасты ощущения]]
```
Я хотел бы жить ради тех самых моментов в жизни, которые ощущаются невероятно круто. Это моменты, когда что-то происходит впервые, когда делаешь что-то новое. Например, я помню чувство радости, когда после школы пришёл домой, лёг в тишину и почувствовал её так сильно, что мурашки по коже. Последнее время такого нет из-за постоянных занятий и работы, но это невероятное ощущение.

Я очень люблю кататься на велосипеде. Особенно запомнился апрель после зимы, когда стояла тёплая погода, около 25 градусов, я одел шорты и поехал. Чувствовал, как ветер щекотит волосы на ногах, и это было невероятно приятно – ветер в лицо, тепло, свобода.

Также приятно гулять рано утром, когда чувствуешь красоту вокруг и тишину. В мае особенно классно, когда всё цветёт, птицы поют, солнце уже тёплое, и ты идёшь в лёгкой кофточке в школу. В такие моменты мне хочется не идти в школу, а просто гулять, наслаждаться, заходить куда-нибудь перекусить, и ощущать это всё максимально полно.

Для меня эти моменты становятся возможными только благодаря контрасту с чем-то другим. Например, если бы я вместо школы в тот тёплый майский день пошёл гулять, это было бы невероятно. Но я понимал, что приходится выбирать, жертвовать одним ради другого. Если бы я гулял летом, это тоже было бы приятно, но не так сильно, как весной, когда ощущаешь контраст.

Жертвы и выбор всегда сопровождают эти моменты. Когда ты выбираешь отдых вместо работы или учёбы, ощущение становится ярче на фоне того, чем ты жертвуешь. Даже просто лёжа на траве в тёплый день, ты не можешь полностью расслабиться, потому что в мыслях есть то, чем пришлось пожертвовать. 

В этих контрастах и жертвах заключается вся прелесть тех моментов, которые делают жизнь по-настоящему особенной.