---
Created: 2026-01-30T08:27
References:
Tags:
  - idea
Links:
  - "[[MOC - Future & Dreams]]"
---

#### Linked References to "Объяснение маме важности времени на обучение монтажу"
```dataview
list from [[Объяснение маме важности времени на обучение монтажу]]
```
Я уже рассказал маме, что занимаюсь монтажом, зарабатывал на этом и хочу связать с этим свою жизнь. Однако она часто возмущается. Уже несколько раз после того, как я говорил ей об этом, она высказывала недовольство и говорила, что я слишком много времени провожу за компьютером. Сейчас она меня обвиняет в том, что я просто целыми днями сижу за компьютером и хочет, чтобы я вообще этого не делал. 

Я планирую объяснить ей, когда она будет в хорошем настроении, что я не просто "сидя за компьютером": у меня есть подтверждение моих слов — я монтировал видео, работал и зарабатывал, то есть у меня есть навык в этой области. 

Важно сказать, что чем больше времени сейчас я посвящу обучению и практике, тем больше опыта и навыков приобрету. Поскольку у меня сейчас есть много свободного времени — нет экзаменов, других серьезных дел — это отличная возможность для накопления опыта. Благодаря этому я быстрее стану востребованным специалистом и в дальнейшем жизнь упростится.

Если сейчас не потратить время на развитие навыков и знаний в монтаже, то позже, когда появятся другие обязательства — автошкола, семья, дети — на это уже не останется времени. Нужно будет объяснить маме, что сейчас самое подходящее время, чтобы наработать опыт, завязать нужные связи и подготовиться к будущему.