---
Created: 2026-01-25T09:45
References:
Tags:
  - idea
Links:
  - "[[1. Inbox/7. Resources/MOC - Marketing]]"
  - "[[1. Inbox/7. Resources/MOC - Personal Brand]]"
---
В будущем, когда у меня будет немного больше опыта, я хотел бы практически полностью перенять бизнес-модель и систему заработка у Кирилла Скалиса. Сейчас объясню, почему именно его подход вдохновляет меня. Многие продают информацию и курсы, например, о том, как зарабатывать на монтаже или развивать карьеру в монтаже. Но Кирилл работает иначе. Он не делает курсы и не продает просто информацию о продажах или других навыках. Он приходит из сферы маркетинга и создает ролики с глубоким и полезным контентом. В них много ценных знаний, которые я пересматриваю неоднократно, так как концентрация информации очень большая. Его ролики приносят много пользы и знаний по ведению бизнеса и управлению вниманием, а конечный продукт, который он продает, это консультации и индивидуальная работа один на один, которая действительно приносит результаты.

Если перенять этот подход для монтажа, я могу публиковать на YouTube много полезной информации, а уже в консультациях и работе один на один помогать человеку пройти путь развития гораздо быстрее, сокращая время на оттачивание навыков до полугода, вместо года. Думаю, если человек платит за это деньги, значит он уже готов и заинтересован в росте. Я хочу проводить консультации с любовью и вниманием, объясняя, как именно действовать и развиваться, что будет отличать меня от большинства других монтажеров. Я буду не просто продавать информацию, а помогать клиенту добиться реальных результатов.

Планирую практически скопировать систему Кирилла Скалиса — его фразы, стиль ведения соцсетей, всю систему работы. Это значительно облегчит мне путь и увеличит эффективность моих усилий, так как эта модель уже доказала свою эффективность.

#### Linked References to "Перенятие бизнес модели и подхода Кирилла Скалиса для работы с монтажом"
```dataview
list from [[Перенятие бизнес модели и подхода Кирилла Скалиса для работы с монтажом]]
```