---
Created: 2026-01-29T11:33
References:
Tags:
  - info
Links:
  - "[[1. Inbox/6. Areas/Goals/Фундаментальный 2026 YEAR]]"
  - "[[1. Inbox/6. Areas/MOC - Future & Dreams]]"
---

#### Linked References to "План изменения целей на 2026 год и формирование привычек"
```dataview
list from [[План изменения целей на 2026 год и формирование привычек]]
```
В ближайшее время необходимо немного изменить и дополнить цели. Я уже обдумал это и решил, что внутри работы нужно добавить фундаментальное направление. Цель по монтажу на 2026 год — создать крепчайшую базу, от которой можно отталкиваться. Это включает в себя навыки, знакомства, связи и небольшую медийность. При этом речь не только о скиллах, необходимых для продажи, а именно о накоплении всех этих ресурсов. Пока не планирую продавать, просто буду работать, возможно, ближе к концу года принимать заказы на монтаж.

Также стоит добавить пункт про подготовку к ЕГЭ. Пока что просто внесу этот пункт, так как нужно изучить материалы и посмотреть туториалы о том, как лучше готовиться. Этим займусь примерно через неделю, а когда изучу тему, составлю подробный план обучения и начну подготовку.

2026 год я хочу назвать фундаментальным. За прошедший месяц я не выполнил все запланированное, поэтому задачи переношу на следующий месяц. Кроме того, нужно изменить подход к привычкам: некоторые выработать, а некоторые убрать. Так как год будет фундаментальным, лучше делать это постепенно, чтобы избежать срыва.

Например, в январе я избавился от привычки смотреть короткий контент — тикток и ютуб. В феврале планирую завести привычку ложиться спать в 21:30–22:00 и вставать в 6 утра. Это сложные привычки, затрагивающие образ жизни. Побочные привычки, как зарядка по утрам, у меня уже есть. Ведя режим сна, я автоматически выполняю утреннюю рутину: зарядку, душ, планирование дня. Это значительно улучшает качество жизни.

Сон и пищевые привычки — сложные для формирования и удержания привычки, на что уйдёт много времени. Я планирую выделять один месяц на выработку каждой новой привычки. То есть, сначала избавиться от просмотра короткого контента, затем внедрить режим сна, после этого убрать привычку часто смотреть видео на ютубе, и далее добавить пищевые привычки. Так постепенно буду продвигаться к цели.