---
Created: 2026-01-21T11:32
References:
Tags:
Links:
  - "[[1. Inbox/6. Areas/MOC - Thinking]]"
  - "[[MOC - Work]]"
---
> Я для себя на этот вопрос отвечаю так: если ты что-то попробовал, честно старался, но при этом ничего не получилось - то это просто не твоё. Кто-то пытается из раза в раз с разными людьми, надеясь на лучшее. Кто-то понимает через скромное число попыток, что пора остановиться и отвлечься на что-то другое. Не везёт в любви, повезёт в картах. В мире ещё много интересного, в чём можно попытать удачи и помимо романтической любви.

**Полный комент:** 
По той же причине, почему не все люди могут быть счастливы - в мире нет никаких гарантий, что мы чего-то заслуживаем или достойны. Я для себя на этот вопрос отвечаю так: если ты что-то попробовал, честно старался, но при этом ничего не получилось - то это просто не твоё. Кто-то пытается из раза в раз с разными людьми, надеясь на лучшее. Кто-то понимает через скромное число попыток, что пора остановиться и отвлечься на что-то другое. Не везёт в любви, повезёт в картах. В мире ещё много интересного, в чём можно попытать удачи и помимо романтической любви. А ведь есть ещё такая коварная штука как обстоятельства. То, что мы даже контролировать не в силах. Мы не выбираем, что о нас подумают другие, как будут к нам относиться, как смотреть. Мы не выбираем, что за жизненный опыт у этих людей, что за ценности. Чёрт возьми, можно даже полюбить человека, который уже в браке и ты этого не знал, но внутри всё уже произошло - обстоятельства сыграли злую шутку. Кто-то вытащил выигрышный билет и не ведает о том, а ты вынимаешь проигрышный и сразу понимаешь, даже не начав стирать монеткой поле. Везёт не всем.
#### Linked References to "Про дело, которое не получается"
```dataview
list from [[Про дело, которое не получается]]
```