---
Created: 2026-01-30T19:38
References:
Tags:
  - idea
Links:
  - "[[MOC - Editing Fundamentals]]"
---
Для монтажа моих видео или видео на заказ, когда нужно монтировать в определённом стиле, я хочу использовать минималистичный стиль монтажа для своих видео. Что я могу сделать? Я могу создать доску с референсами именно по этому стилю монтажа, где будут собраны примеры, стилистически похожие друг на друга. Мне могут нравиться разные стили монтажа, но, к примеру, если я вижу один стиль, который мне нравится, я буду записывать всё в одну доску.

Например, можно создать такую доску в Obsidian или Excalidraft и в ней сидеть, искать крутые рилсы с отличным монтажом. Смотрю, выбираю лучшие сцены и делаю скриншоты — постоянно сохраняю всё: понравившиеся сцены, стилизацию, интересные решения. Так собираю кучу референсов с разных работ, именно скриншоты. Затем кластеризую эти референсы по группам: для одного вида видео, другого и так далее.

Когда мне нужно будет монтировать видео, я смогу быстро узнать, какие сцены и идеи уже есть в запасе. Это поможет генерировать новые идеи, потому что перед глазами будут хорошие примеры, и я буду понимать, как можно реализовать те или иные монтажные решения.

Кроме того, можно добавить теги и ключевые слова, чтобы было легче искать нужные референсы. Например, если я хочу сделать монтаж про время — когда спикер говорит, что время ограничено и это ценный ресурс, — я могу набрать тег «время» и получить сцены с использованием часов, наручных часов и прочих визуальных средств. Аналогично с темой денег: это можно показать разными способами — текстом, 3D-анимацией, футажами, стикерами, персонажами и так далее.

Идей много, и все их можно записывать, систематизировать и использовать для поиска подходящих референсов для монтажа в нужном стиле.
#### Linked References to "Создание доски референсов для минималистичного монтажа видео"
```dataview
list from [[Создание доски референсов для минималистичного монтажа видео]]
```
